Ο ΚΙΤΡΙΝΟΣ ΜΠΑΣΤΑΡΔΟΣ
Μια ώρα ακόμα. Είναι η τελευταία
μέρα μου στη δουλειά.
Πρόωρη σύνταξη.
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Εντολές γιατρού.
Πάθηση στην καρδιά.
"Στηθάγχη" την ονομάζει.
Γυαλίζω το σήμα μου και συνηθίζω
στην ιδέα ότι θα πω αντίο.
Στο σήμα και στα τριάντα χρόνια
υπηρεσίας, και δακρύων, και...
...αίματος, και τρόμου, και στον
θρίαμβο που αντιπροσωπεύει.
Σκέφτομαι το αμυδρό χαμόγελο της Αϊλίν...
τις χοντρές μπριζόλες που ψώνισα
απ' τον χασάπη σήμερα...
...και σκέφτομαι τον έναν ανοιχτό
λογαριασμό που δεν έκλεισα.
Ένα κορίτσι βρίσκεται κάπου αβοήθητο
στα χέρια ενός λάγνου παράφρονα.
Γαμώτο Χάρτιγκαν, δεν θα σ' αφήσω
να το κάνεις αυτό. Θα σκοτωθείς.
Θα σκοτωθούμε και οι δύο.
Δεν θα σε αφήσω, σε προειδοποιώ.
Άσε με, Μπομπ.
Θα την πληρώσω κι εγώ μαζί σου.
Συνάδερφός σου είμαι.
Μπορεί να σκοτώσουν κι εμένα.
Δεν το δέχομαι. Θα καλέσω ενισχύσεις.
Έγινε, Μπομπ. Θα περιμένουμε.
Θα καθόμαστε όσο το κωλόπαιδο, ο Ρορκ,
κάνει τις ανωμαλίες του στο τέταρτο κατά σειρά θύμα.
Το θύμα νούμερο 4.
Νάνσι Κάλαχαν, ετών 11.
Θα την βιάσει και θα την σφάξει.
Και οι ενισχύσεις που περιμένουμε,
θα καθυστερήσουν τόσο...
...ώστε ο Ρορκ να γυρίσει
στον γερουσιαστή μπαμπά του.
Πάρε βαθιά ανάσα, Χάρτιγκαν.
Ηρέμησε και σκέψου ψύχραιμα.
Πάτησες τα 60 κι έχεις χαλασμένη καρδιά.
Δεν θα σώσεις κανέναν.
Ωραίο φέρσιμο έχεις, Μπομπ.
Είσαι το καμάρι της αστυνομίας.
Η Αϊλίν σε περιμένει στο σπίτι.
Σκέψου την Αϊλίν.
Να πάρει, Μπομπ...
Μπορεί και να 'χεις δίκιο.
Χαίρομαι που τελικά το κατάλαβες.
Κακό τέλος για μια φιλία.
Κακή αρχή για την σύνταξή μου.
Νάνσι Κάλαχαν, ετών 11.
Μπορεί και να είναι ήδη νεκρή.
Ήσουν πολύ καλό κορίτσι, Νάνσι.
Ήσουν πολύ ήσυχη.
Μην φοβάσαι.
Θα σε πάμε στο σπίτι σου πολύ σύντομα.
Πρώτα όμως, θα σε συστήσουμε σε κάποιον.
Είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Πριν Φτάσω στην αποθήκη που ο Γουίβιλ
μου είπε ότι την πήγαν, μ' έπιασε ένας πόνος.
Αναθεματισμένη δυσπεψία.
Εύχομαι να είναι κάτι τέτοιο.
Μια ελαφριά και στιγμιαία δυσφορία.
Η πιο σύντομη αυτοκινητική απόλαυση.
Για φτηνές συγκινήσεις,
σαν την περιορισμένη αντοχή, κ. Σλαμπ.
Ρισκάρετε να δημιουργήσετε άσχημη εντύπωση
στους εργοδότες μας.
Μπαρτ Σλαμπ και Ντάγκλας Κλαμπ.
Δύο ελεεινά λαμόγια που νομίζουν
ότι διαθέτουν ευγλωττία.
Αυτή η Jaguar που τόσο βλακωδώς λαχταράτε...
προσωρινώς παραμένει στην κατοχή μας, αν και...
ανήκει στον γιό του γερουσιαστή Ρορκ.
Πρέπει να τους βγάλω από την μέση
αθόρυβα και γρήγορα.
Μια και μόνο γρατσουνιά...
και οι προαναφερθείσες επιπτώσεις
που μόλις ανέφερα...
θα πέσουν στα κεφάλια μας.
Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
επικοινωνήστε στο www.OpenSubtitles.org σήμερα
Κράτα την ανάσα σου.
Άσε την καρδιά σου να ηρεμήσει.
Αλλά δεν ηρεμεί.
Ξεπέρασέ το.
Η Νάνσι σε χρειάζεται.
Τελειώσαμε εδώ, Μπένι.
Ας τους αφήσουμε λίγο μόνους,
να τα πουν ιδιαιτέρως.
Έρχομαι σ' ένα λεπτό, Λένι.
Πρέπει να κανονίσω να τα πάνε καλά μεταξύ τους.
Ποιο τέρας δεν θα τα πήγαινε καλά
μ' ένα τόσο γλυκό κοριτσάκι;
Πρέπει να είσαι πολύ φοβισμένη.
Αλλά δεν υπάρχει λόγος να φοβάσαι.
Το μόνο που θέλω είναι να μιλήσουμε λιγάκι.
Αυτό μόνο. Απλά να μιλήσουμε λιγάκι.
Μόνο εσύ κι εγώ.
Μην μου κλαις τώρα.
Ο γιατρός είπε ότι θα συμβεί αυτό.
Πάρε το χάπι που σου έδωσε.
Δεν είναι ανάγκη να 'σαι αθόρυβος.
Δεν χρειάζεται πια.
Ανάσαινε σταθερά, γέρο.
Απόδειξε πως δεν είσαι τελείως άχρηστος.
Τι στο διάολο... Ο θάνατός μου θα κάνει μπαμ.
Του αρέσει να τις ακούει να ουρλιάζουν.
Είδα τα θύματά του
και τα παραμορφωμένα πρόσωπά τους,
με ανοικτά στόματα και μάτια παγωμένα,
με την ύστατη φριχτή στιγμή της ζωής τους.
Δεν ακούω ουρλιαχτά.
Ή έφτασα εγκαίρως ή έφτασα πολύ αργά.
Δεν είναι τίποτα. Μια γρατσουνιά.
Στάσου όρθιος, γέρο.
Ρορκ... Παράτα τα!
Άσε το κορίτσι να φύγει.
Δεν μπορείς να μου κάνεις τίποτα, Χάρτιγκαν!
Ξέρεις ποιος είμαι.
Ξέρεις ποιος είναι ο πατέρας μου!
Δεν μπορείς να με αγγίξεις, σκατόμπατσε!
Κοίτα χάλια! Ούτε το κανόνι που
κουβαλάς δεν μπορείς να σηκώσεις!
Ασφαλώς και μπορώ.
Κλείσε τα μάτια σου, Νάνσι.
Δεν θέλω να το δεις αυτό.
Το εννοώ, μωράκι. Κλείσε τα μάτια σου τώρα.
Παίρνω τα όπλα του.
Και τα δύο.
Δεν υπάρχει χειρότερο τέλος για μια φιλία.
Για όνομα του Θεού,
μην το κάνεις ακόμα χειρότερο.
- Μην μ' αναγκάσεις να σε σκοτώσω.
- Τα πας καλά, Μπομπ.
Η καλύτερή σου.
Θα σου κόψω τον κώλο.
Άσ' τον να μιλάει. Κέρδισε χρόνο.
Λίγα λεπτά ακόμα,
μέχρι να φτάσουν οι ενισχύσεις.
Άραξε και μην σηκώνεσαι.
Αν χρειαστεί, θα σε σκοτώσω.
Τράβα την προσοχή του απ' το κορίτσι.
Την αδύνατη μικρούλα Νάνσι.
Δεν μπορεί να την σκοτώσει
όταν καταφτάσουν οι ενισχύσεις.
Φύγε Νάνσι. Τρέχα να σωθείς.
Μην τον ακούς. Είναι τρελός ο άνθρωπος.
- Καλά, είσαι και πολύ σκληρός άντρας.
- Μείνε εκεί που είσαι.
Πυροβολείς τον συνάδερφό σου πισώπλατα...
και μετά πας να τρομάξεις ένα κοριτσάκι.
Μάλλον θα τραβήξω το εφεδρικό σιδερικό μου και θα
σου μπουμπουνίσω μια-δύο, να σου δείξω εγώ.
Θα μπορούσαμε να τα είχαμε βρει,
αλλά τα θαλάσσωσες.
Άραξε, αλλιώς θα σε τσακίσω.
- Είσαι πολύ αργός για να με σταματήσεις.
- Κάτσε κάτω!
Δεν είσαι άξιος να με σταματήσεις.
Τελικά κάθομαι,
όπως μου είχε πει να κάνω.
Οι σειρήνες είναι κοντά.
Η μικρή δεν κινδυνεύει.
Όλα σκοτεινιάζουν γύρω.
Δεν με νοιάζει και πολύ.
Μου 'ρχεται ύπνος. Δεν πειράζει.
Θα είναι ασφαλής.
Ένας γέρος πεθαίνει.
Ένα κοριτσάκι ζει.
Δίκαιη ανταλλαγή.
Πες μου πως δεν είναι αλήθεια, Τζων.
Όλ' αυτά που λένε για 'σένα και για το κοριτσάκι.
Δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Αν θέλεις να με ξαναδείς...
πες κάτι τώρα.
Έχουμε μπροστά μας ένα βουνό
από δείγματα του DNA σου,
την ένορκη κατάθεση του συνεργάτη σου,
την επιβεβαίωση από τρεις αυτόπτες μάρτυρες
και σαν να μην έφταναν ολ' αυτά...
υπάρχει και η δική σου σιωπή.
Θα κάνω ότι μπορώ, αλλά θέλω να στο πω,
ήσουν μια χαρά και τα γάμησες όλα.
Έλα τώρα, Χάρτιγκαν
Τι είναι αυτό που σε φρενάρει;
Ποιός σου την έστησε;
Το όλο πράγμα βρωμάει άσχημα.
Δεν είμαι ο μοναδικός στο σώμα
που μυρίζεται την βρωμιά.
Εντάξει, θα σου βάλω την πάπια και θα
σου σκουπίσω τον κώλο. Αυτή είναι η δουλειά μου.
Όμως μην περιμένεις κανένα φιλικό νταβαντούρι
μεταξύ μας, κύριος.
Άκουσα τι έκανες σ' εκείνο το κορίτσι.
Ελπίζω να πέταξε μακριά το κλειδί.
Καλησπέρα, κ. αστυνομικέ.
Δεν είναι ανάγκη να σου συστηθώ,
έτσι δεν είναι; Διαβάζεις εφημερίδες.
Φέτος είναι χρονιά εκλογών,
Θα έχεις δει πολλές φωτογραφίες μου.
Ξέρεις ποιος είμαι και τι μπορώ να κάνω.
Και το κάνω σ' εσένα, Χάρτιγκαν.
Ψυχρά και σκληρά, σου το κάνω.
Έφαγες το αφτί του γιου μου.
Έφαγες το χέρι του. Έφαγες ακόμα
και τ' αρχίδια του και τον πούτσο του.
Τώρα που τα λέμε είναι σε κώμα.
Λένε πως ίσως να μην συνέλθει ποτέ.
Το αγόρι μου.
Θα γινόταν ο πρώτος Ρορκ
που θα έβγαινε πρόεδρος των Η.Π.Α,
όμως εσύ τον κατάντησες ένα φυτό χωρίς πούτσο.
Όταν τραβάς την σκανδάλη αισθάνεσαι εξουσία;
Η εξουσία δεν πηγάζει από ένα σήμα
ή από ένα όπλο.
Η δύναμη πηγάζει από το ψέμα.
Από μεγάλα ψέματα, που βάζουν τον κόσμο
στο λούκι όπως γουστάρεις εσύ.
Όταν τους έχεις κάνει να συμφωνούν πως
αυτά που ξέρουν δεν είναι αλήθεια,
έτσι τους κρατάς από τ' αρχίδια.
Πρέπει να υπάρχουν περίπου πεντακόσιοι
άνθρωποι μέσα σ' αυτό το νοσοκομείο, ε;
Θα μπορούσα να σε γεμίσω σφαίρες επιτόπου
κι ούτε καν να με συλλάβουν.
Όλοι τους θα πουν ψέματα για μένα.
Όλοι αυτοί που μετράνε,
Αλλιώς, τα ίδια τους τα ψέματα...
όλ' αυτό που χαρακτηρίζει την Αμαρτωλή Πόλη...
...θα γκρεμιστεί σαν πύργος από τραπουλόχαρτα.
Εσένα, όμως, σε θέλω δυνατό και υγιή.
Θα βάλω λεφτά κι απ' την τσέπη μου
για να σου κάνουν κι άλλα χειρουργεία.
Να φτιάξουν το πρόβλημα της καρδιάς σου.
Θα συνεχίσεις να ζήσεις για πολύ καιρό.
Θα φροντίσω εγώ γι' αυτό.
Θα σε καταδικάσουν για τον βιασμό της καριολίτσας
και τον τραυματισμό του γιου μου.
θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου στην φυλακή,
ντροπιασμένος, κατεστραμμένος...
...μόνος.
Κι όσο για την γυναίκα σου;
Αν της πεις την αλήθεια, θα πεθάνει.
Αν πεις σ' οποιονδήποτε την αλήθεια,
θα πεθάνει.
Δεν μ' αφήνουν να καταθέσω.
Είπα στους μπάτσους ότι μ' έσωσες
κι έκαναν λες και είχα τρελαθεί.
Έπεισαν τους γονείς μου να με κρατήσουν μακριά.
Είπαν ότι έκανες πράγματα που δεν έκανες.
Τους είπα ότι εσύ μ' έσωσες απ' αυτόν τον άθλιο Ρορκ,
αλλά ούτε που μ' έψαξαν για να δουν
ότι είμαι ακόμα παρθένα.
Είμαι ακόμα παρθένα κι ακόμα ζωντανή, χάρη σ' εσένα.
Κατάλαβαν λάθος.
Καμιά φορά η αλήθεια δεν μετράει όσο θα έπρεπε.
Όμως, εσύ θα τα θυμάσαι όλα όπως έγιναν.
Αυτό θα σημαίνει πολλά για μένα.
Αλλά μείνε μακριά μου, Νάνσι.
Θα σε σκοτώσουν αν δεν μείνεις μακριά μου.
Μην μ' επισκέπτεσαι.
Μην μου γράφεις.
Μην λες καν τ' όνομά μου.
Μπορεί να μη μ' αφήνουν να σ' επισκέπτομαι,
αλλά εγώ θα σου γράφω, Χάρτιγκαν.
Και θα υπογράφω ως "Κορντέλια".
Είναι τ' όνομα μιας πολύ κουλ ντετέκτιβ
στα βιβλία που διαβάζω.
Θα σου γράφω κάθε βδομάδα. Για πάντα.
Έγινε, μικρή.
Και τώρα τρέχα στο σπίτι σου.
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Γεια σου, Νάνσι.
Σ' αγαπώ.
Τζον Χάρτιγκαν.
Ο κύριος Τάξη κι Ασφάλεια.
Ο κύριος με τους κανόνες.
Ο κύριος μεγάλος και τρανός.
Σου τ' αναγνωρίζω που ήσουν
τόσο ντόμπρος, τόσο πολλά χρόνια
και κανένας δεν σ' έπιανε.
Τώρα όμως, σε πιάσαμε, φίλε μου.
Σε πιάσαμε για τα καλά.
Ίσως πρέπει να τον κοιτάξω.
Δεν φαίνεται και τόσο καλά.
Μπα, είναι περδίκι, Τάμι. Βλέπεις;
Ξεχειλίζει από υγεία.
Αυτή η Τάμι είναι πολύ πρώτη,
έτσι δεν είναι;
Τη νοίκιασα στην Παλιά Πόλη.
Θέλω να σου δείξω τι δεν θα κάνεις πια.
Ούτε καν στην φυλακή.
Μ' ακούς τι σου λέω, Χάρτιγκαν;
Αν σταματήσεις να είσαι βλάκας και
την δεις σωστά μαζί μας,
μπορεί και να δοκιμάσεις λίγο από την Τάμι.
Το είδες αυτό; Η γκόμενα φρίκαρε.
Την αηδιάζεις.
Άκουσε για σένα κι εκείνο το κοριτσάκι.
Αυτό είναι ένα τίμημα που υποσχέθηκα
στον εαυτό μου να πληρώσω και το πληρώνω.
Δεν σώζεις την ζωή ενός κοριτσιού
και μετά την ρίχνεις στα σκυλιά.
Δεν το επιτρέπουν οι κανόνες μου.
Θέλουν μια ομολογία.
Δεν πρόκειται να την πάρουν.
Υπάρχει ένα γράμμα από τη Νάνσι
που με περιμένει όταν με βάζουν στην απομόνωση.
Αυτοαποκαλείται Κορντέλια, όπως είχε υποσχεθεί.
Δεν αναφέρει οτιδήποτε που θα μπορούσε να την προδώσει.
Στην αρχή, νόμιζα πως θα στείλει ένα-δυο,
πριν το νεανικό μυαλό της στραφεί σε κάτι καλύτερο.
Όμως, κάθε Πέμπτη, έρχεται κι άλλο.
Τι γλυκό παιδί.
Κάνω ό,τι μπορώ για να μην αφήνω
το χέρι μου να τρέμει όταν το πιάνω.
Είναι η μόνη μου φίλη...
η κόρη που ποτέ δεν είχα.
Η γλυκιά μου Κορντέλια.
Η αδύνατη μικρούλα Νάνσι Κάλαχαν.
Οχτώ χρόνια πέρασαν.
Κι έρχεται μια Πέμπτη
που πετάγομαι απ' το κρεβάτι,
ενθουσιασμένος σαν παιδί τα Χριστούγεννα
και βρίσκομαι να κοιτάω το καταραμένο πάτωμα
στο καταραμένο κελί μου,
γυρεύοντας ένα γράμμα απ' τη Νάνσι
που δεν είναι κει.
Και μετά, άλλη μια Πέμπτη χωρίς γράμμα.
Είναι καλά;
Μήπως της συνέβη τίποτα;
Τίποτα.
Δυο μήνες τώρα κι ούτε μια λέξη από τη Νάνσι.
Μήπως την βρήκαν;
Μήπως την έπιασαν;
Μα, βέβαια. Βλάκα γεροξεκούτη.
Για υπολόγισε τα χρόνια.
Η Νάνσι είναι πια 19 χρονών.
Πόσο καιρό θα σου έγραφε ακόμα;
Ήταν αγία μόνο και μόνο επειδή το έκανε
τόσο καιρό.
Σε ξέχασε, γέρο.
Είσαι μόνος.
Είσαι τελείως μόνος.
Αυτός ο τύπος βρωμάει ανυπόφορα...
σαν χαλασμένο φαγητό.
Σαν πτώμα παρατημένο σε σκουπιδοτενεκέ
μέσα στη ντάλα του καλοκαιριού.
Βρωμάει τόσο που θέλω να ξεράσω.
Παραλίγο να μου πάρει το κεφάλι,
ο μπάσταρδος.
Όταν συνέρχομαι, το βλέπω.
Ο ίδιος τύπος φακέλου
που χρησιμοποιεί η Νάνσι.
Αλλά δεν έχει γράμμα μέσα.
Υπάρχει κάτι μαλακό.
Κάτι που θα έπρεπε να ήταν ζωντανό,
ένα κομμάτι κρέας και κόκαλα...
...που θα'πρεπε να ήταν το δάχτυλο,
του δεξιού χεριού μιας 19χρονης κοπέλας.
Πώς διάολο την ανακάλυψαν;
Ήταν πολύ προσεκτική.
Ποτέ δεν έγραφε πού μένει ή πού δουλεύει.
Πρέπει να βγω έξω. Πρέπει να την βοηθήσω.
Τίποτε άλλο δεν έχει σημασία.
Ούτε καν η ζωή μου και η περηφάνιά μου.
Το μόνο που θέλουν είναι μια τελική κατάθεση.
Μου την έφερες, Ρορκ. Με νίκησες.
Θα το σηκώσω εγώ, Κλερ. Θα είναι ο Μαρβ.
Δεν κοιμάται ποτέ. Πάντα με παίρνει τηλέφωνο
μέσα στην άγρια νύχτα.
Ναι;
Τι;
Χάρτιγκαν. Ω θεέ μου, εσύ είσαι.
Ναι, ναι...
Πάω κατευθείαν εκεί. Τώρα επιτόπου.
Σου υπόσχομαι πως θα είμ' εκεί σε δέκα λεπτά.
Η Λουσίλ. Δεν θα παρατούσε την υπόθεσή μου
πριν γίνει το δικαστήριο.
Μου τα έχωσε άσχημα όταν την σταμάτησα
πριν προσλάβει νέο δικηγόρο.
Όταν αρνήθηκα να υπερασπιστώ την αθωότητά μου,
μου την είπε.
Αν ακούσει τι πάω να κάνω,
μάλλον θα μου την πέσει άσχημα πάλι.
Χάρτιγκαν... Γαμώτο σου.
Είναι σαν να περίμεναν το τηλεφώνημά μου.
Είναι έτοιμοι να κάνουμε συμφωνία.
Πρακτικά, εκλιπαρούν για να συμφωνήσουμε.
Είναι φοβισμένοι από κάτι.
Ένας απ' αυτούς μου υποσχέθηκε πως θ' απελευθερωθείς,
αν παραδεχτείς την ενοχή σου και δηλώσεις μετάνοια
κι όλες τις σχετικές μαλακίες
τις οποίες, φυσικά, δεν πρόκειται να κάνουμε.
Θα σε βγάλουμε έξω για όσο υπηρέτησες,
χωρίς συνημμένες υποχρεώσεις.
Κατόπιν θα μηνύσουμε εκείνους τους άθλιους
γαμιόληδες για ψεύτικη καταμήνυση.
Θα αθωωθείς και θα σε χρυσοπληρώσουν κιόλας.
- Τα πράγματα δεν είναι έτσι όπως νομίζεις.
- Διάολε, φυσικά και είναι.
Ο καθένας μπορεί να καταλάβει ποιός σε παγίδεψε,
αλλά ακόμα κι ο γερουσιαστής Ρορκ δεν είναι θεός.
- Έκλεισες το τηλέφωνο πολύ γρήγορα.
- Θα χρησιμοποιήσουμε τον νόμο, τον τύπο...
- Δεν θα καταλάβει από πού του ήρθε.
- Θα τα παραδεχτώ όλα.
Συγνώμη;
Ο Τζον Χάρτιγκαν, σέρνετε σαν σκουλήκι
μπροστά στην έδρα για να πάρει χάρη;
Ομολογείς τον βιασμό ενός μικρού κοριτσιού
και μετά κλαψουρίζεις για έλεος;
Όχι, δεν πρόκειται να πετύχει.
Θα πάω και θα τους πω ότι είμαι
ένας διεστραμμένος, ένας άθλιος παιδεραστής,
θα παραδεχτώ οτιδήποτε θέλουν από εμένα.
Εντάξει, ρε γαμιόλη.
Ας πάμε να τελειώνουμε μ' αυτό.
Λέω ό,τι θέλουν ν' ακούσουν,
ακριβώς όπως θέλουν να τ' ακούσουν.
Τους λέω πως είμαι ένας ανώμαλος
βιαστής παιδιών.
Συμφωνώ σε όλα όσα θέλουν από μένα.
Σ' αγαπάω, Νάνσι.
Είναι πολλά τα χιλιόμετρα μέχρι
την πόλη, Χάρτιγκαν.
- Θέλεις να σε πάω με τ' αμάξι;
- Αρκεί να είσαι μπροστά μου.
Η φυλακή σ' έκανε παρανοϊκό.
Έτρεξε πολύ νερό κάτω από την γέφυρα.
Χριστέ μου...
Οχτώ χρόνια.
Ναι. Οχτώ χρόνια.
Αν αυτό σε παρηγορεί καθόλου...
...μ' έκανες να μισήσω τον εαυτό μου.
- Κανένα νέο απ' την Αϊλίν;
- Ναι.
Ξαναπαντρεύτηκε, πριν από τέσσερα χρόνια.
Έχει δύο παιδιά. Λυπάμαι, Τζιμ.
Μην λυπάσαι.
Εγώ χαίρομαι.
Η Αϊλίν πάντοτε ήθελε παιδιά.
Θα είναι καλή μητέρα.
Όπως είπες κι εσύ, Μπομπ...
πολύ νερό κάτω απ' την γέφυρα.
Ο Μπομπ κι εγώ ανταλλάξαμε
τους θερμούς χαιρετισμούς μας.
Και μετά φεύγω για να βρω το μόνο
άτομο στον κόσμο που σημαίνει κάτι για μένα...
Τη Νάνσι.
Πώς μπόρεσαν να ανακαλύψουν πως εσύ
ήσουν που μου έστελνες όλ' αυτά τα γράμματα;
Πώς έμαθαν ποια είσαι...
και τι σου έχουν κάνει, μωρό μου;
Ούτε ένας ήχος.
Κανένα σημάδι ζωής.
Λες ο Ρορκ να μπήκε σε τόσο κόπο μόνο και μόνο
για να βασανίσει έναν τσακισμένο γέρο;
Σαν παιδί που καρφώνει μια μύγα
που της έχει βγάλει ήδη τα φτερά;
Τι να έχει κάνει στη Νάνσι;
Το μόνο που έκανε
ήταν να μελετά και να γράφει.
Ούτε ημερολόγιο, ούτε τηλεφωνικά νούμερα
ή διευθύνσεις γραμμένες οπουδήποτε.
Το μόνο που μοιάζει με στοιχείο
είναι κάτι σπίρτα απ' ένα άθλιο μπαρ.
Είναι λίγες οι πιθανότητες,
αλλά ίσως να έχει τίποτα φίλους εκεί.
Αδιέξοδο.
Η Νάνσι δεν μπορεί να έχει οποιαδήποτε
σχέση με μεθύστακες και χαμένους.
Όμως αν υπάρχει κάτι να βρεθεί, το πιο
μικρό ίχνος που θα μας οδηγήσει στη Νάνσι...
ή σ' αυτόν που την απήγαγε και την ακρωτηρίασε,
εδώ είναι που πρέπει να ψάξω.
Με συγχωρείτε δεσποινίς. Μήπως μπορείτε
να με βοηθήσετε; Γυρεύω κάποιον.
Μια κρύα νύχτα σαν κι αυτή,
όλοι γυρεύουν κάποιον, ξένε.
Δεν είναι αυτό. Τ' όνομά της είναι Νάνσι.
Για κοίτα στην σκηνή, μεγάλε.
Μόλις ξεκίνησε την προθέρμανση.
Η αδύνατη μικρούλα Νάνσι Κάλαχαν.
Μεγάλωσε.
Έκανε καμπύλες.
Νάνσι Κάλαχαν, ετών 19.
Κι εγώ περίμενα να δω
μια αδύνατη μικρή μαθητριούλα,
που ίσως παραείναι ντροπαλή, για το καλό της.
Πόσο λίγα πράγματα μου έγραψε για τον εαυτό της
σ' όλ' αυτά τα γράμματα τόσα χρόνια.
Πώς στο διάολο την βρήκαν;
Και μετά μου έρχεται.
Μπλόφαραν.
Τους οδήγησα κατευθείαν σ εκείνη.
Ακόμα δεν σ' έχει δει.
Γύρνα επιτόπου και βγες απ' την πόρτα.
Οδήγησε τον βρωμιάρη έξω.
Πάρ'του το πιστόλι με κάποιον τρόπο
και σκότωσέ τον.
Είμαι απλά ένας καυλωμένος πρώην κρατούμενος
που κοιτάει μια εξωτική χορεύτρια.
Λίγα δευτερόλεπτα ακόμα και θα είναι ασφαλής.
Όχι, Νάνσι. Μην με σταμπάρεις.
Μην με αναγνωρίσεις.
Δεν έχω χρόνο για εξηγήσεις.
Έκανα ένα τρομερό λάθος και
σ' έβαλα σε τρομερό κίνδυνο.
Πρέπει να φύγουμε τώρα αμέσως.
Ό,τι πεις εσύ, Χάρτιγκαν.
Άσε με να βάλω ένα ρούχο πάνω μου.
Κι εγώ που νόμιζα ότι με είχες ξεχάσει.
Εγώ και τα χαζά μου γράμματα.
Με βοήθησαν ν' αντέξω.
Δεν μ' άφησαν ν' αυτοκτονήσω.
Κάνε γρήγορα!
- Καλύτερα να οδηγήσω εγώ.
- Αποκλείεται.
Μόνο εγώ μπορώ να κουμαντάρω αυτό το σαράβαλο.
Άλλωστε, απ' ότι φαίνεται, ίσως
χρειαστεί να πυροβολήσεις κάποιον.
- Δεν έχω όπλο.
- Κάτω απ' το κάθισμα.
Είναι γεμάτο και ρίχνει.
Ναι, μου κάνει.
Το πήρα για σκοποβολή μια-δυο φορές.
Κλοτσάει σαν μουλάρι.
Χάρτιγκαν, υπάρχουν πολλά που θέλω να σου πω.
Ποτέ δεν βγήκες απ' το μυαλό μου.
Ξαγρυπνούσα και σκεφτόμουν εσένα.
Τι είναι αυτά που λες;
Συνέχισε να οδηγάς, Νάνσι!
Οδήγα και κράτα το αμάξι στον δρόμο!
Βασίζεται σ' εσένα, γέρο.
Τι θα κάνεις;
Απόδειξε ότι ακόμα αξίζεις μια δεκάρα.
Προσπάθησε να το κρατήσεις στο δρόμο, Νάνσι!
Είναι καλός στο σημάδι.
Έχει την ικανότητα, αλλά βιάζεται πολύ...
και ρίχνει τις σφαίρες σαν να είναι καραμέλες.
Δεν ξέρει πώς να κάνει υπομονή.
Σημάδεψε προσεχτικά
και κοίτα τον διάβολο στα μάτια.
Σταμάτα το αμάξι, Νάνσι.
Πρέπει να σιγουρευτώ πως πέθανε.
- Τι;
- Σταμάτα το αμάξι! Τώρα!
Εντάξει. Σταματάω το αμάξι.
Να σιγουρευτούμε πως τον σκοτώσαμε.
Συγγνώμη. Έπαθα μια μικρή ταραχή.
Όλα εντάξει. Τα πήγες περίφημα.
Περίμενε εδώ. Θα επιστρέψω αμέσως.
Όχι! Άσε με να 'ρθω μαζί σου.
Τίποτα δεν θα μου συμβεί άμα είμαι μαζί σου.
Σε παρακαλώ. Άσε με να είμαι κοντά σου.
Αυτή η βρόμα... Παραλίγο να ξεράσω.
Το αίμα του βρομάει ακόμα χειρότερα,
από αυτόν.
- Χριστέ μου!
- Έχει πασαλείψει τα πάντα τριγύρω.
Αλλά αυτός ο σιχαμένος, έχει εξαφανιστεί.
Δεν έχουμε χρόνο.
Σειρήνες... Κάποτε καλωσόριζα τον ήχο τους.
Τώρα δεν έχω τι άλλο να κάνω παρά να βρω
κάπου να τρυπώσω για τη νύχτα,
να ηρεμήσω τη Νάνσι και να σκεφτώ
τι πρέπει να κάνω μετά.
Αυτή η βρόμα... είναι παντού και
κατά κάποιο τρόπο μας ακολουθεί μέχρι το μοτέλ.
Νάνσι, πήγα στο διαμέρισμά σου.
Το παράθυρο ήταν ορθάνοιχτο.
Τα δωμάτια έδειχναν σχεδόν άδεια.
Γι' αυτό και ήμουν σίγουρος πως σε απήγαγαν.
Τα παράθυρα; Πάλι τα διέρρηξαν;
Είναι η τρίτη φορά φέτος.
Ορκίστηκα ότι αν κάποτε σε ξανάβλεπα,
θα σου έδειχνα ότι μεγάλωσα και αντέχω.
Αλλά τελικά, φάνηκα φοβισμένη
κι ανήμπορη, όπως πριν.
- Είμαι μαλακισμένη.
- Πρέπει να καθίσεις.
Θα νιώσεις κάπως καλύτερα αν καθίσεις.
Ποτέ δεν ήμουν καλός με τους ανθρώπους.
Όμως στο να παρηγορήσω μια σοκαρισμένη 19χρονη...
είμαι τόσο σχετικός, όσο ένας παραλυμένος
που κάνει εγχείρηση εγκεφάλου με μπουζόκλειδο.
Πάντα εσένα σκεφτόμουν, Χάρτιγκαν.
Όλ' αυτά τα χρόνια.
Είναι η υπερένταση
που σε κάνει να το λες αυτό, Νάνσι.
Είσαι εξουθενωμένη. Χρειάζεσαι ύπνο.
- Κοιμήσου μαζί μου.
- Κόψ' το, Νάνσι!
Οχτώ χρόνια.
Γιατί, νομίζεις, συνέχισα να σου
γράφω εκείνα τα γράμματα;
Δεν το 'κανα μόνο από ευγνωμοσύνη.
Προσπάθησα να ερωτευτώ αγόρια.
Νόμισα πως κάτι ένοιωσα μια-δυο φορές.
Αλλά ήμουν ήδη ερωτευμένη, μαζί σου.
Όχι.
Υπάρχουν λάθη και λάθη αλλά κανένα σαν κι αυτό.
Για τ' όνομα του Θεού, είσαι παιδί ακόμα.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Με όλη μου την καρδιά.
Ένα κρύο ντους... θα βοηθήσει.
Όχι, Νάνσι.
Αναγνωρίζεις την φωνή μου, Χάρτιγκαν;
Αναγνωρίζεις την φωνή μου, σκατόμπατσε;
Φαίνομαι διαφορετικός, αλλά στοιχηματίζω
πως αναγνωρίζεις την φωνή μου.
Βέβαια. Αναγνωρίζω την φωνή σου, Τζούνιορ.
Όλα πήγαν κατά διαόλου.
Μ' έπιασαν κορόιδο και παρέδωσα
την μοναδική μου φίλη
στα χέρια ενός φονιά βιαστή,
που νόμιζα πως τον είχα ξεκάνει.
Με κορόιδεψε το κακομαθημένο
κωλόπαιδο ενός γερουσιαστή.
Όλα πήγαν κατά διαόλου.
Κλαμπ, εγώ είμαι.
Έχω έναν πεθαμένο που πρέπει να μεταφέρεις.
Θέλω να μου κανονίσεις ένα πάρτι.
Το'χω πιάσει το κορίτσι, μαλάκα!
Το καλό που σου θέλω να είναι τέλεια,
αλλιώς θα πάρω τον μπαμπά μου.
Τα σύνεργά μου να είναι καθαρά και κοφτερά.
Το καλό που σου θέλω, να είναι τέλεια!
Εγώ κάνω ό,τι γουστάρω,
όπως το γουστάρω, όποτε το γουστάρω!
Ο μπαμπάς μου...
Θα τον αγαπούσα αν δεν τον μισούσα.
Ξόδεψε μια περιουσία
σε κάθε ειδικό σ' αυτό τον πλανήτη,
για να ξαναφυτρώσει ανάμεσα στα σκέλια μου
τ' όργανο που πυροβόλησες,
μόνο και μόνο για να έχει ο κωλόγερος
την ελπίδα μήπως αποκτήσει εγγόνι.
Βέβαια, όπως βλέπεις,
υπήρξαν και ορισμένες παρενέργειες.
Δεν παραπονούμαι, όμως. Από τότε που
βγήκες απ' την μέση,
έχω περάσει καταπληκτικά.
Και τώρα με οδήγησες κατευθείαν
στην αγαπημένη σου Κορντέλια.
Όλοι αναρωτιόμασταν
ποιος έγραφε αυτά τα γράμματα.
Δεν άφηνε κανένα ίχνος.
Έξυπνη κοπέλα. Και τόσο όμορφη.
Τόσο όμορφη.
Λίγο μεγάλη για το γούστο μου,
αλλά μπορώ να κάνω μιαν εξαίρεση.
Νάνσι! Μην ουρλιάξεις.
Ότι κι αν σου κάνει, μην ουρλιάξεις.
Θα ουρλιάξει. Θα την περιποιούμαι
όλη τη νύχτα την αγαπητή Νάνσι.
Κι εσύ θα πεθάνεις ξέροντας πως για όλα φταις εσύ.
Όλες τους ούρλιαξαν, Χάρτιγκαν.
Ολόκληρες ντουζίνες... Ίσως εκατοντάδες.
Οχτώ ολόκληρα χρόνια και όλες τους ούρλιαξαν.
Κι αν δεν υπήρχε τόσο κόσμος τριγύρω,
θα σου έδειχνα πώς θα κάνω
την αγαπητή μας Νάνσι να ουρλιάξει.
Θα'ναι και γαμώ τις φάσεις.
Αυτό ήταν. Δεν μπορώ να το παλέψω άλλο.
Δεν μου έμεινε καμιά ελπίδα.
Δεν υπάρχει λύση.
Ως εδώ ήταν. Αυτό είναι το τέλος.
Όχι!
Κάνε μια προσπάθεια, γέρο.
Κράτα σωστά τον λαιμό σου. Κουνήσου.
Το παράθυρο. Ίσως έχει συναγερμό.
Σφίξε τον λαιμό σου, καταραμένε!
Μην χάνεις τις αισθήσεις σου!
Κράτα τις αισθήσεις σου.
Δεν έχει συναγερμό.
Το γυαλί! Κόψε το σκοινί.
Θα τα καταφέρεις. Θα τα καταφέρεις.
Είναι μια απερισκεψία κατά την γνώμη μου
να σχολιάσει με χαρακτηριστική δυσαρέσκεια
την αυθόρμητη παρόρμηση
στην επιλογή ενός τόσο εντυπωσιακού και
δύσχρηστου αυτοκινήτου για να κλέψετε, κ. Σλαμπ.
Μπορεί να διαμαρτύρεστε, κ. Κλαμπ,
πρέπει εν τούτοις να αναγνωρίσετε
την φαλλική μεγαλοπρέπεια της εν λόγω Ferrari.
Μια μηχανή κυκλώπειας δύναμης που βρυχάται
κάτω από το καπό του μεταλλικού αυτού επιβήτορα.
Άσχετο μ' όλ' αυτά, έχουμε το ερώτημα
που επιτόπου σου θέτω.
Ποιό είναι το πιο αεροδυναμικό απ' όλα
τ' αμάξια, με τους λιγότερους χώρους...
αλλά και μουνοπαγίδα ταυτόχρονα...
με το οποίο θα μπορέσουμε να
μεταφέρουμε τον αποθανόντα;
Αυτός είναι σοβαρός λόγος ανησυχίας.
Διευκρινισμένος ξεκάθαρα.
Μπορώ μόνο να εκφράσω
την σύγχυσή μου γι' αυτή την αποστολή.
Πες μου πού πάει ο Ρορκ τα κορίτσια,
αλλιώς θα σου κόψω τον λαιμό.
Σε απλά εγγλέζικα, κάθαρμα.
Η απάντηση που ζητάς είναι στην ύπαιθρο.
Στην αγροτική ζωή.
Η φάρμα!
Μου φτάνει αυτό που άκουσα.
Όλοι οι μπάτσοι στο σώμα
ξέρουν για την φάρμα της οικογένειας Ρορκ
και δεν την πλησιάζουν.
Ο Σλαμπ κι ο Κλαμπ είχαν ολόκληρο οπλοστάσιο.
Όταν τα πράγματα δυσκολέψουν,
θα χρησιμοποιήσω αυτά τα κουμπούρια.
Πρώτα, όμως, θα το παίξω αθόρυβα.
Αθόρυβα και σκληρά.
Το αμάξι της Νάνσι... έξι μίλια απ' την φάρμα.
"Μόνο εγώ μπορώ να φέρω βόλτα
αυτό το σαράβαλο", μου είπε.
Μπράβο, κορίτσι μου.
Το αμάξι άφησε τον κίτρινο μπάσταρδο...
και δεν του 'πες πώς να το ξεκινήσει πάλι.
Κράτησες το στόμα σου κλειστό.
Σίγουρα ο Τζούνιορ θα έγινε έξαλλος.
Σίγουρα θα σε χαστούκισε με μανία.
Αλλά εσύ έμεινες δυνατή.
Κέρδισες μερικά λεπτά ακόμα.
Υπάρχει ακόμα ελπίδα, Νάνσι.
Μην ουρλιάξεις.
Παρατάω το αμάξι ένα μίλι πριν την φάρμα
και κόβω δρόμο μέσα απ' το δάσος.
Ούτε καν στα μισά δεν είμαι όταν με χτυπάει.
Η καρδιά μου. Δεν μπορεί να'ναι η καρδιά μου.
Γιατρεύτηκα.
Άσχημος βήχας. Φτύνω αίμα.
Τώρα πια δεν έχει σημασία.
Δεν χρειάζεται να μείνω ζωντανός για πολύ ακόμα.
Απαίσιος τρόπος για να σκοτώσεις έναν άνθρωπο,
αλλά είναι αθόρυβος.
Μισείς τον εαυτό σου αργότερα.
Το μόνο που καταφέρνεις είναι να χειροτερεύεις
τη θέση σου, ηλίθια αγελάδα!
Νομίζεις πως κουράστηκα;
Αυτό είναι; Νομίζεις πως κουράστηκα;
Εσύ είσαι αυτή που θα σπάσει!
Θα σπάσεις!
Θα κλαις και θα ικετεύεις.
Θα ουρλιάξεις.
Ναι, θα ουρλιάξεις, χοντρή κι άσχημη αγελάδα!
Θα ουρλιάξεις!
Νομίζεις πως το μαστίγιο είναι το χειρότερο;
Αυτά ήταν προκαταρτικά.
Ο Χάρτιγκαν είχε δίκιο για σένα.
Δεν σου σηκώνεται αν δεν ουρλιάξω.
Είσαι αξιολύπητος!
Δεν είναι καθόλου έξυπνο
να με κοροϊδεύεις μ' αυτό τον τρόπο.
Βγάζεις τον χειρότερο εαυτό μου.
Ηλίθιε γέρο.
Τόσο πολύ βιασύνη.
Ανάθεμα!
Δεν μπορεί να'ναι αυτός!
Έτσι που επιτέθηκα σαν σιδερόφρακτος ιππότης,
ήταν σαν να δήλωνα πως δε θα τα καταφέρω.
Ηλίθιε γέρο.
- Τον πέτυχα για τα καλά.
- Μην ρισκάρεις. Γάζωσε τον ηλίθιο.
Καλή συμβουλή.
Παραδόσου, Τζούνιορ.
Τέλειωσαν όλα. Άσ' τη να φύγει.
Ονειρεύεσαι, Χάρτιγκαν!
Θέλω να βλέπω τα μάτια σου καθώς θα πετσοκόβω
την αγαπημένη σου μπροστά σου.
Κοίτα τα χάλια σου. Όπου νά'ναι θα καταρρεύσεις!
Ούτε το κουμπούρι σου δεν μπορείς να σηκώσεις!
Ασφαλώς και μπορώ.
Με τρόμαξες για μια στιγμή, γέρο.
Νάνσι, λυπάμαι.
Δεν θα ρισκάρω για 'σένα.
Πρώτα θα σε λιανίσω
και μετά θ' αρχίσει το πανηγύρι.
Σου 'ρχομαι.
Θα πονέσει.
Έχεις δίκιο γι' αυτό.
Κορόιδο.
Του παίρνω τ' όπλο του.
Και τα δύο.
Οχτώ ατέλειωτα χρόνια, παλιόπουστα!
Μετά από λίγο, έχω φτάσει να κοπανάω
σκέτα κομμάτια από κόκαλα στις σανίδες.
Γι' αυτό σταματάω.
Άντε γεια, Τζούνιορ.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Δεν ούρλιαξα, Χάρτιγκαν. Ούτε μια φορά.
Δεν ούρλιαξα.
Το ξέρω, μωρό μου.
Μεγάλωσες κι έγινες δυνατή.
Όταν την βάζω στο αμάξι,
η Νάνσι έχει πάψει να τρέμει.
Το δέρμα της είναι και πάλι ζεστό.
Είναι και πάλι ο εαυτός της.
Σ' ευχαριστώ που θυμήθηκες το παλτό...
και για όλα τ' άλλα τα μικροπράγματα...
όπως, το να σώσεις την ζωή μου δυο φορές.
- Καλύτερα να πηγαίνεις.
- Δεν θα έρθεις μαζί μου;
Όχι. Έχω κάτι φίλους που έρχονται να με βρουν,
για να συγκεντρώσουμε αποδείξεις.
Θα την ξεκαθαρίσω αυτή την βρώμικη ιστορία.
Θα καθαρίσω τ' όνομά μου.
Θα χώσω τον γερουσιαστή Ρορκ πίσω απ' τα κάγκελα.
Δεν μπορώ να σε χάσω. Όχι πάλι.
Δεν θα με χάσεις ποτέ, Νάνσι.
Η Νάνσι Κάλαχαν, ο έρωτας της ζωής μου.
Ντροπή μου που της είπα ψέματα.
Ελπίζω να με συγχωρήσει γι' αυτό.
Να χώσω τον γερουσιαστή Ρορκ
πίσω απ' τα κάγκελα; Σίγουρα.
Κι όταν καταφέρω αυτό το θαύμα,
θα πάω να πλακώσω στις μπουνιές τον Θεό.
Δεν υπάρχει εισαγγελέας σ' όλη την πολιτεία
που θα τολμούσε να κυνηγήσει τον γερουσιαστή Ρορκ.
Σκότωσα τον μοναχογιό του.
Η συνέχεια της οικογένειας διακόπηκε.
Ο Ρορκ έχασε την καταραμένη κληρονομιά του.
Θα χρησιμοποιήσει όλες του τις δυνάμεις
για να με εκδικηθεί.
Θα κυνηγήσει κι εμένα και μετά τη Νάνσι.
Θα την βρει και πάλι.
Δεν πρόκειται ποτέ να υπάρξει ένα τέλος σ' όλ' αυτά.
Η Νάνσι δεν θα είναι ποτέ ασφαλής.
Όχι, όσο εγώ είμαι ζωντανός.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το καταφέρω.
Ένας γέρος πεθαίνει...
μια νεαρή κοπέλα ζει.
Δίκαιη ανταλλαγή.
Σ' αγαπάω, Νάνσι.
Ο ΠΕΛΑΤΗΣ ΕΧΕΙ ΠΑΝΤΑ ΔΙΚΙΟ
Τρέμει στον αέρα σαν ύστατο
φύλλο ετοιμοθάνατου δέντρου.
Την αφήνω ν' ακούσει τα βήματά μου.
Παγώνει για μια και μόνο στιγμή.
Θέλεις τσιγάρο;
Ναι. Θα πάρω ένα.
Σε κουράζουν αυτοί μέσα όσο κι εμένα;
Δεν ήρθα εδώ για το πάρτι.
Ήρθα για σένα.
Σε παρακολουθώ πολλές μέρες.
Είσαι όλα όσα θα ήθελε ποτέ ένας άντρας.
Δεν είναι μόνο το πρόσωπό σου...
η κορμοστασιά σου ή η φωνή σου.
Είναι τα μάτια σου.
Όλα αυτά που βλέπω στα μάτια σου.
Και τι βλέπεις στα μάτια μου;
Βλέπω μια τρελή ηρεμία.
Κουράστηκες να τρέχεις.
Είσαι έτοιμη να αντιμετωπίσεις αυτό που πρέπει,
αλλά δεν θέλεις να το αντιμετωπίσεις μόνη σου.
Όχι. Δεν θέλω να το αντιμετωπίσω μόνη.
Ο αέρας γεμίζει ηλεκτρισμό.
Είναι απαλή και ζεστή, σχεδόν χωρίς βάρος.
Το άρωμά της είναι μια γλυκιά υπόσχεση
που φέρνει δάκρυα στα μάτια μου.
Της λέω πως όλα θα πάνε καλά.
Ότι θα την σώσω απ' ό,τι φοβάται
και θα την πάρω μακριά, πολύ μακριά.
Της λέω ότι την αγαπώ.
Ο σιγαστήρας κάνει τον πυροβολισμό
να ακουστεί σαν ψίθυρος.
Την κρατώ σφιχτά ώσπου πεθαίνει.
Ποτέ δεν θα μάθω από τι ήθελε να ξεφύγει.
Θα εξαργυρώσω την επιταγή της το πρωί.
Η ΑΜΑΡΤΩΛΗ ΠΟΛΗ
ΤΟΥ ΦΡΑΝΚ ΜΙΛΕΡ
Μαμά, πάψε πια να κάνεις έτσι.
Δεν φταίει η πόλη. Θα μπορούσα να είχα χτυπήσει
σ' ένα αυτοκινητικό ατύχημα οπουδήποτε.
Ναι, ένα κάταγμα είναι.
Ο γιατρός είπε ότι φτηνά την γλύτωσα.
Θα γίνω γρήγορα καλά.
Στρίψε στην κατάλληλη γωνία της Αμαρτωλής Πόλης...
και μπορείς να βρεις τα πάντα.
Θέλεις τσιγάρο;
Κι εγώ σ' αγαπώ, μαμά.
Τα πάντα.
Ο ΔΥΣΚΟΛΟΣ ΑΠΟΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟΣ
Η νύχτα είναι καυτή σαν κόλαση.
Σ' ένα άθλιο δωμάτιο,
σε μια άθλια γειτονιά μιας ξεφτιλισμένης πόλης.
Αντικρίζω μια θεά.
Μου λέει πως με θέλει.
Δεν κάθομαι ούτε στιγμή να το σκεφτώ
πώς στάθηκα τόσο τυχερός.
Σε θέλω.
Μυρίζει όπως πρέπει να μυρίζουν οι άγγελοι.
Η τέλεια γυναίκα.
Η θεά.
Σε χρειάζομαι.
Ξανθούλα.
Λέει πως τ' όνομά της είναι Γκόλντι(Ξανθούλα).
Τρεις ώρες αργότερα και νιώθω το κεφάλι μου ασήκωτο
και μια παγωνιά στο στομάχι μου
καθώς συνειδητοποιώ πως η Γκόλντι είναι νεκρή.
Δεν έχει ούτε ένα σημάδι πάνω της.
Πρέπει να ελέγξεις τον σφυγμό της
ή να προσέξεις πως τα τέλεια στήθη της
δεν κινούνται όπως όταν ανάσαινε.
Τη δολοφόνησαν κι εγώ ήμουν εδώ
όταν έγινε αυτό.
Ξαπλωμένος δίπλα της.
Τύφλα στο μεθύσι, όπως ήταν κι εκείνη.
Να πάρει, Γκόλντι.
Ποια ήσουν και ποιος σε ήθελε νεκρή;
Ποια ήσουν, πέρα από ένας άγγελος
του ελέους,
που χάρισε σ' έναν τελείως χαμένο σαν κι εμένα
τη νύχτα της ζωής του;
Το μόνο σίγουρο είναι
πως δεν σε τράβηξε η ομορφιά μου.
Γιατί λοιπόν κατέβηκες στο άθλιο μπαρ;
Προς τί αυτή η καλοσύνη, Γκόλντι;
Οι μπάτσοι... Μου λέει πολλά
η εμφάνισή τους, αφού κανένας
εκτός από 'μένα και τον δολοφόνο
δεν μπορεί να ξέρει πως έγινε φόνος.
Κάποιος πλήρωσε πολλά λεφτά
για να στηθεί αυτή η παγίδα.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να το παίξω διακριτικός.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να μη το παίξω
όπως γουστάρω εγώ.
Όποιος σε σκότωσε, θα πληρώσει, Γκόλντι.
Ανοίξτε! Αστυνομία!
Βγαίνω αμέσως.
Δεν ξέρω γιατί πέθανες, Γκόλντι.
Δεν ξέρω ούτε το γιατί και πώς,
όπως δεν ήξερα κι εσένα μέχρι χτες βράδυ
αλλά μου στάθηκες κάτι περισσότερο από φίλη
την στιγμή που σε χρειαζόμουν.
Κι όταν βρω ποιος το έκανε αυτό...
δεν θα πεθάνει τόσο γρήγορα και ήσυχα όπως εσύ.
Θα πεθάνει αργά και με ουρλιαχτά,
με τον τρόπο που σκοτώνω εγώ.
Κι όταν κλείσουν τα μάτια του,
η κόλαση που θα τον στείλω
θα του φανεί παράδεισος
μετά απ' αυτά που θα του έχω κάνει.
Σ' αγαπάω, Γκόλντι.
Κλερ...
Μην ανησυχείς, Λουσίλ.
Μόλις έβαλα τσιρότα στα γδαρσίματα.
- Μήπως σου βρίσκονται τίποτα μπίρες;
- Δεν υπάρχει περίπτωση να σου δώσω αλκοόλ.
Άλλωστε, δεν είναι αυτός ο λόγος
που ήρθες εδώ, έτσι δεν είναι;
Όχι.
Άντε, πάρε. Είσαι χειρότερος χωρίς αυτά.
Ευχαριστώ. Είσαι και η πρώτη.
Η Λουσίλ είναι η εγγυήτρια της αναστολής μου.
Είναι λεσβία, αλλά μόνο ο Θεός ξέρει γιατί.
Με τέτοια κορμάρα, θα μπορούσε
να έχει όποιον άντρα θέλει.
Τα χάπια τα βρίσκει από την γκόμενά της
που είναι ψυχαναλύτρια.
Κάποτε δοκίμασε να μου κάνει ψυχανάλυση,
αλλά φοβήθηκε πολύ.
Καιρό έχω να σε δω έτσι.
- Τσακώθηκα με κάτι μπάτσους.
- Μήπως σκότωσες κανέναν από αυτούς;
Όχι, απ' όσο ξέρω. Όμως τον καβγά τον κατάλαβαν
για τα καλά, αυτό είναι σίγουρο.
Και πώς στο διάολο υπολογίζεις να καθαρίσω
με την επιτροπή αναστολών;
Δεν υπάρχει λόγος να καθαρίσεις
Όχι αυτή την φορά.
Δεν μιλάμε για έναν καβγά στο μπαρ
ή για έναν αλήτη με γκαζάκι
που πήγε να κάψει κάποιον.
Μιλάμε για κάτι μεγάλο.
- Ηρέμησε Μαρβ. Πάρε άλλο ένα χάπι.
- Δεν πρόκειται να ηρεμήσω!
Εδώ μιλάμε για αίμα στο αίμα,
και μάλιστα λίτρα ολόκληρα!
Μιλάμε για τις παλιές, τις κακές μέρες.
Για τις μέρες του όλα ή τίποτα!
Επέστρεψαν! Δεν υπάρχει άλλη επιλογή.
Κι εγώ είμαι έτοιμος για πόλεμο.
Η φυλακή ήταν κόλαση για σένα, Μαρβ.
Αυτή την φορά θα φας ισόβια.
Κόλαση είναι να ξυπνάς κάθε μέρα
και να μην ξέρεις γιατί είσαι εδώ.
Τώρα, όμως, ξέφυγα απ' αυτό.
Για να συμβεί, χρειάστηκε να σκοτωθεί
κάποιος που μου φέρθηκε με καλοσύνη
αλλά ξέφυγα απ' αυτό.
Ξέρω ακριβώς τι πρέπει να κάνω.
Τώρα πρέπει να πάω για την Γκλάντυ.
Την γλυκιά Γκλάντυ.
Αλλά πρέπει πρώτα να ξεγλιστρήσω απ' την Μαμά.
Της οποίας η ακοή της έχει βελτιωθεί πολύ
από τότε που έμεινε τυφλή.
Η Μαμά δεν έχει αλλάξει ούτε ένα
πραγματάκι σ' αυτό το δωμάτιο.
Κάθε εβδομάδα τα ξεσκονίζει όλα κι έτσι μοιάζει
σαν να ήταν χθες όταν έφυγα.
Κάθε φορά που την επισκέπτομαι
μου στρώνει να κοιμηθώ εδώ
και οι παλιές μυρωδιές με κάνουν να κλαίω
όπως ακριβώς κλαίω και τώρα.
Το ήξερα πως η Γκλάντυ θα ήταν ασφαλής εδώ.
Την ονόμασα Γκλάντυ, απ' τ' όνομα μιας
απ' τις αδελφές απ' το σχολείο.
Τ' όνομα της ταιριάζει τέλεια.
Απολαμβάνουμε για λίγο την αίσθηση
ο ένας του άλλου. Υπέροχη όπως πάντα.
Της λέω για την Γκόλντι και για
το τι πρόκειται να κάνουμε.
Μάρβιν;
Εσύ είσαι, μωρό μου;
Ναι, Μαμά. Με συγχωρείς που σε ξύπνησα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ απ' την ανησυχία.
Υπάρχουν κάτι τύποι που σε ψάχνουν.
Δεν ήταν αστυνομικοί.
Ήταν απ' την δουλειά μου.
Βρήκα καινούρια δουλειά. Είναι νυχτερινή.
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Κόπηκα στο ξύρισμα.
Έχεις αρχίσει να τα χάνεις πάλι, έτσι δεν είναι;
Μαμά, είμαι τόσο καλά
που είχα χρόνια να νοιώσω έτσι.
Ώστε φοβόσουν, έτσι δεν είναι, Γκόλντι;
Κάποιος σε ήθελε νεκρή κι εσύ το ήξερες.
Γι' αυτό πήρες σβάρνα τα μπαρ κι όλα τα κακόφημα στέκια
γυρεύοντας τον πιο τεράστιο και
πιο σκληρό βλάκα και βρήκες εμένα.
Να το ξέρεις, θα τον βρω τον γαμιόλη που σε σκότωσε
και θα του το εξηγήσω το όνειρο.
Άμα βρεθείς στο κατάλληλο σοκάκι
της Αμαρτωλής Πόλης...
- Κάτω τα χέρια σου απ' την Νάνσι!
- ... μπορείς να βρεις οτιδήποτε.
Το παλτό σου μοιάζει σαν την Βαγδάτη.
Το ίδιο και η φάτσα σου. Πάρε δρόμο!
Είναι καινούριος εδώ, Μαρβ.
Δεν ήξερε.
Γουστάρω το μαγαζί του Κάντι.
Η Νάνσι μόλις άρχισε το νούμερό της,
αλλά το κοινό ήδη βαριανασαίνει.
Πολλές νύχτες μου 'τρεξαν τα σάλια για τη Νάνσι
στριμωγμένος μαζί μ' όλους
τους άλλους χαμένους σαν κι εμένα.
Όμως, απόψε δεν γυρεύω κάτι τέτοιο.
Ψάχνω για κάτι μικρό και μαλλιαρό.
Ηρέμησε, Γουίβιλ. Είμαι εδώ
για να σου κάνω εξυπηρέτηση.
Θα 'κονομήσεις φράγκα.
Διάδωσέ το. Πεσ' τους πως ήπια τα
τσιγαριλίκια μου, ρούφηξα μια σκάφη ποτά,
έχασα τα λόγια μου κι έχω πλαντάξει στο κλάμα
για ένα πολύ πρώτο κορίτσι που το λένε Γκόλντι.
Τι θα πάρεις, Μαρβ;
Σφηνάκι κι ένα ποτήρι μπίρα, Σέλι.
Και φέρε καπάκι κι άλλα.
Έγινε, μωρό μου. Με το μαλακό.
Οι περισσότεροι πιστεύουν ότι ο Μαρβ είναι τρελός.
Ενώ, απλά είχε την ατυχία να γεννηθεί σε λάθος αιώνα.
Θα ένιωθε σαν στο σπίτι του σ' ένα αρχαίο πεδίο μάχης,
να καρφώνει το τσεκούρι στα μούτρα κάποιου
ή σε μια ρωμαϊκή αρένα, να χτυπάει
με το ξίφος άλλους μονομάχους σαν κι αυτόν.
Τότε θα του έριχναν από δίπλα κορίτσια σαν τη Νάνσι.
Η παράσταση τέλειωσε, μαλάκα.
Πιές το ποτό σου.
Ωραίο το παλτό που φοράς.
Αρκετούς σκότωσες μέχρι τώρα,
παλαβέ γαμιόλη σταυροφόρε.
Πολύ τους αγαπάω τους εκτελεστές.
Ό,τι κι αν τους κάνεις, δεν νιώθεις άσχημα.
- Βγάλ'το.
- Τι;
Ένα τόσο ωραίο παλτό κι εσύ το γεμίζεις αίματα.
Εντάξει, όλο δικό σου. Θεέ μου!
Δεν ήσασταν εσείς οι άχρηστοι,
που σκοτώσατε την Γκόλντι.
Ο τύπος που το έκανε, ήξερε καλά τι έκανε.
Γι' αυτό λοιπόν, πες μου ποιος σ' έστειλε.
Δεν σ' ακούω να μου λες ονόματα.
Μάλλον όταν σε πυροβόλησα στην κοιλιά,
σημάδεψα πολύ ψηλά.
Συνέχισε να μου κρύβεις ονόματα
και θ' αναγκαστώ να γίνω πολύ κακός.
Ήταν ο Τέλι. Ο Τέλι Στερν ήταν αυτός
που μου μετέφερε την εντολή.
Κάνει κουμάντο στα τραπέζια
στο κλαμπ "Τριπλός Άσος".
Ευχαριστώ και πάλι.
Και μετά αυτό που συνέβη ήταν πολύ κουφό.
Για μια στιγμή μου ήρθε μια μυρωδιά αγγέλου,
σαν κι αυτή της Γκόλντι μου.
Χρειάζομαι το φάρμακό μου. Αυτό φταίει.
Μπάσταρδε.
Θα πληρώσεις γι' αυτό που μου έκανες.
Έχεις κάτι να μου πεις, Λούι;
Πόσοι πληρώθηκαν για να μου την στήσουν, Λούι;
Πόσοι για να με σκοτώσουν;
Ο Κόνελι ήταν. Αυτός μου την έστησε.
Δεν πρόκειται να μιλήσει.
Δεν ξέρω για 'σένα, εγώ όμως την καταβρίσκω.
Ο Κόνελι μίλησε. Όλοι μιλάνε.
Τι έκανες κι αμάρτησες, τέκνο μου;
Λοιπόν, παππά μου, δεν θέλω να ξημερωθούμε
γι' αυτό θα σου πω την τελευταία φουρνιά.
Αυτά εδώ τα χέρια, τα δικά μου, είναι γεμάτα αίμα.
Μιλάς μεταφορικά, ασφαλώς.
Όταν θέλω να βρω κάτι, βγαίνω έξω
στον δρόμο και βρίσκω κάποιον
που ξέρει πιο πολλά από 'μένα και τον ρωτάω.
Καμιά φορά τον ρωτάω λίγο άγαρμπα.
Και για να σου δώσω ένα παράδειγμα,
σκότωσα τρεις ανθρώπους απόψε.
Πρώτα τους βασάνισα.
Άρχισα από χαμηλά στην τροφική
αλυσίδα και ανεβαίνω.
Οι πρώτοι δύο ήταν μαριδάκια,
απλοί αγγελιαφόροι.
Όμως, ο Κόνελι, ο τύπος με τα λεφτά,
ήταν αυτός που σ' έδωσε, παππούλη.
Για τον Θεό, άνθρωπέ μου,
αυτός είναι ο οίκος του Κυρίου.
Δώσε μου ένα αναθεματισμένο όνομα.
- Ρορκ.
- Μην παίζεις με την τύχη σου, παππά
λέγοντάς μου τέτοιες μπούρδες.
Δεν μπορεί να είναι τόσο μεγάλο.
Υπάρχει μια φάρμα στη γωνία Νορθ Κρος και Λένοξ.
Είναι όλα εκεί. Δες και μόνος σου.
Και μια που θα πας,
σκέψου αν για το πτώμα μιας τσούλας
αξίζει για να πεθάνεις.
Αξίζει να πεθάνω.
Αξίζει να σκοτώσω.
Αξίζει να πάω στην κόλαση.
Αμήν.
Τα κλειδιά του λένε πως ο παππάς οδηγάει Μercedes.
Ή κάτι που το περνάνε για Μercedes στις μέρες μας.
Τα μοντέρνα αυτοκίνητα...
όλα μοιάζουν σαν ηλεκτρικές ξυριστικές μηχανές.
Δεν μπορεί να ήταν η Γκόλντι.
Το φταίξιμο είναι δικό μου και κανενός
άλλου που μπερδεύτηκα.
Περνάω τόσο καλά
που ξέχασα να πάρω το φάρμακό μου.
Δεν ήταν η Γκόλντι αυτή εκεί πριν.
Η Γκόλντι πέθανε.
Αυτός είναι ο λόγος που έκανα ότι έκανα.
Όταν έχεις μια πάθηση,
είναι κακό να ξεχνάς το φάρμακό σου.
Αυτό το κρύο πράγμα, έχει τρυπώσει στα σωθικά μου
και μου την λέει γι' άλλη μια φορά πως δεν θα φύγει.
Αυτό είναι ένα πολύ κακό μέρος, αυτή η φάρμα.
Άνθρωποι πέθαναν εδώ...
με λάθος τρόπο.
Δεν θέλω να σε χτυπήσω, σκυλάκι.
Δεν έχω τίποτα μαζί σου.
Ήρεμα.
Δεν υπήρχε περίπτωση να σου ρίξω με τ' όπλο, φίλε.
Για τον ιδιοκτήτη σου είμαι περίεργος...
γιατί έχεις αίμα στα σαγόνια σου
και νομίζω πως ξέρω τι αίμα.
Ψάχνω τριγύρω για να δω τι είναι θαμμένο.
Εδώ είμαστε.
Είναι αδύνατον. Κανείς δεν μπορεί
να μου την πέσει από πίσω.
Τυφλώνομαι. Ούτε ένας ήχος.
Κανείς δεν είναι τόσο αθόρυβος.
Κανείς, εκτός απ' αυτόν που τρύπωσε
στο δωμάτιο του ξενοδοχείου πριν δυο νύχτες.
Εσύ ήσουν, κάθαρμα. Εσύ την σκότωσες.
Εσύ σκότωσες την Γκόλντι.
Εσύ ήσουν...
Τα θαλάσσωσα, Γκόλντι.
Βρήκα τον φονιά σου,
αλλά ήταν καλύτερος από μένα.
Πολύ αθόρυβος, πολύ γρήγορος.
Γεννημένος δολοφόνος.
Γιατί δεν την τέλειωσε τη δουλειά;
Κρατάει τα κεφάλια. Τρώει το υπόλοιπο.
- Λουσίλ;
- Δεν είναι μόνο το λυκόσκυλό του.
Ο λύκος τρώει τ' αποφάγια.
Τα κόκαλα.
Αυτός είναι.
Αυτός είναι που τρώει ανθρώπους.
- Τους μαγειρεύει σαν μπριζόλες.
- Κάτσε να σε ζεστάνω.
Σαν να είναι μπριζόλες.
Τώρα έχει πιάσει και τους δυο μας.
Ησύχασε. Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Κοίτα τα κεφάλια στον τοίχο.
Τα κεφάλια στον τοίχο.
Ο γαμιόλης! Χαμογελούσε διαρκώς
μ' εκείνο το αναθεματισμένο χαμόγελο.
Με ανάγκασε να τον βλέπω που
ρουφούσε το κρέας απ' τα δάχτυλά μου.
- Με ανάγκασε να βλέπω!
- Χριστέ μου.
Με ανάγκασε να βλέπω!
Χριστέ μου, να είχα ένα τσιγάρο.
Γκόμενες. Καμιά φορά το μόνο που θέλουν
είναι να τα πουν για να ξεσπάσουν.
Κι όταν τα βγάζουν, δεν περίμενες
ότι έχουν τόσα μαζεμένα.
Μας έβαλες σε μεγάλους μπελάδες αυτή την φορά, Μαρβ.
Όποιος κρύβεται πίσω απ' όλ' αυτά,
έχει διασυνδέσεις μέσα στο τμήμα.
Κανένα στοιχείο;
Κάποιος μου είπε πως ο Ρορκ
είναι αυτός που κινεί τα νήματα.
Όποιος κι αν είναι, ήξερε πως θα
τσίμπαγα με την πόρνη πριν καν τη δω.
- Ποια πόρνη;
- Εκείνη που σου έγινε ψύχωση.
Η πεθαμένη.
Η Γκόλντι.
Δεν ήξερα πως ήταν πόρνη.
Όχι οτι έχει καμιά σημασία.
- Αλλά δεν το ήξερα.
- Ήταν πρώτης ποιότητας εμπόρευμα.
Θα πρέπει να πέρασες καλά μαζί της.
Σιωπή. Έρχεται ένα αυτοκίνητο.
Κέβιν!
Το μόνο που ξέρω είναι ένα πρόσωπο
... κι ένα όνομα.
Θα τα πούμε, Κέβιν.
Πάμε.
Τελείωσαν την έρευνα στο σπίτι.
Έρχονται προς τα 'δω.
Τα καθάρματα. Θα τους δείξω εγώ.
Δεν θέλω να σκοτωθεί κανένας μας, Μαρβ.
Μην πυροβολείτε, σας παρακαλώ!
Ακούστε με! Είμαι η επόπτριά του.
Είναι αναίσθητος και άοπλος.
Δεν είναι ανάγκη να τον σκοτώσετε.
Αρχηγέ, δεν υπάρχει καμία ένδειξη απ' τον στόχο.
Ορίστε μια ένδειξη!
Αυτό που φοράς είναι και πολύ πρώτο παλτό.
Όλο σκέφτομαι τον μπάτσο
που σκότωσα και αυτά που μου είπε.
Την είχα δει άσχημα μ' αυτό
που είχε κάνει στη Λουσίλ
και τον σκότωσα με το πάσο μου, τον γαμιόλη.
Μόνο όταν του έδειξα τα κομμάτια
που τον είχα κόψει, μου το είπε.
Ένα όνομα.
Πάτρικ Χένρι Ρορκ, άνθρωπος της εκκλησίας.
Δεν έγινε πρόεδρος,
αλλά προτίμησε να υπηρετήσει τον Θεό.
Στην πορεία, κατάφερε να γίνει
ο πιο ισχυρός άνθρωπος της πολιτείας.
Έριξε δήμαρχους και κυβερνήτες,
λες και δεν ήταν τίποτα.
Κατάφερε κι έκανε γερουσιαστή τον άθλιο
αδελφό του χωρίς ούτε καν να ιδρώσει...
και τώρα θα σκοτωθεί στ' όνομα
μιας πεθαμένης πουτάνας.
Αρχίζω να συνηθίσω την ιδέα.
Μου αρέσει όλο και πιο πολύ.
Ξαφνικά κάτι με χτύπησε σαν κλοτσιά στ' αρχίδια.
Κι αν κάνω λάθος;
Έχω μια πάθηση.
Μπερδεύομαι καμιά φορά.
Και τώρα που πέθανε η Λουσίλ,
δεν μπορώ να πάρω το φάρμακό μου.
Κι αν τα φαντάστηκα όλ' αυτά;
Κι αν τελικά έγινα
αυτό που έλεγαν πως θα γίνω;
Ένας μανιακός.
Ένας ψυχασθενής δολοφόνος.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις κάποιον
αν δεν είσαι σίγουρος ότι τ' αξίζει.
Πρέπει να είμαι σίγουρος.
Το εμπόρευμα είναι ήδη στις βιτρίνες
όταν καταφτάνω στην Παλιά Πόλη.
Για καμία ώρα περίπου, ρωτάω τριγύρω
για την Γκόλντι.
Δεν μου δίνουν απαντήσεις,
όμως είμαι υποχρεωμένος να το κάνω.
Η Λουσίλ είπε ότι η Γκόλντι ήταν πουτάνα,
κι αν ήταν, οι ρίζες της είναι εδώ.
Κάποιοι φίλοι, ίσως και συγγενείς.
Δεν μπορεί να είσαι η Γκόλντι.
Η Γκόλντι πέθανε.
Η Γκόλντι. Ναι, καλά.
Δεν έχω φάει τίποτα
κι έχω μέρες να πάρω το φάρμακό μου.
Δεν απορώ που έχω παραισθήσεις.
Μπάσταρδε!
Είναι τρελός.
Χτύπα τον πάλι, Γουέντι. Πιο δυνατά.
Μια στιγμή. Γιατί σε είπε Γουέντι;
Επειδή αυτό είναι τ' όνομά μου, γορίλα.
Η Γκόλντι ήταν αδερφή μου.
Η δίδυμη αδερφή μου.
Μάλλον αυτή ήταν η καλή αδερφή.
Η Γκόλντι και οι άλλες έξι. Πού είναι;
Τι τους έκανες;
Μωρή μαλακισμένη τρελογκόμενα.
Ρίξε μια ματιά σ' αυτή την φάτσα.
Θα μ' άφηνε καμιά από 'σας να την πλησιάσω
τόσο κοντά για να την σκοτώσω;
Καμιά σας δεν θα το έκανε, εκτός απ' την Γκόλντι.
Και το έκανε μόνο και μόνο επειδή νόμιζε
ότι μπορούσα να την προστατέψω.
Βάζω στοίχημα πως οι μπάτσοι δεν έκαναν τίποτα
για τ' άλλα κορίτσια, έτσι δεν είναι;
Όμως, μόλις βρήκαν εμένα για να μου
ρίξουν το φταίξιμο, έτρεξαν οπλισμένοι.
Όμως δεν με πέτυχαν κι από τότε προσπαθώ
σκοτώνοντας να φτάσω στην αλήθεια.
Άντε, λοιπόν, κουκλάρα.
Πυροβόλησέ με τώρα
ή αλλιώς φύγε απ' τον δρόμο μου.
Πούτσες μπλε.
Ωραία, χαίρομαι που τα ξεκαθαρίσαμε.
- Τι στο διάολο;
- Εγώ τον έδεσα! Είναι η ειδικότητά μου!
Κάθισες και τις έφαγες,
ενώ θα μπορούσες να μου αρπάξεις τ' όπλο.
Ναι, βέβαια, αλλά σκέφτηκα να δοκιμάσω
πρώτα να μιλήσω λογικά μαζί σου.
Και μάλλον θα σου έκανα καμάκι για να σε ρίξω,
αλλά δεν κάνω κακό στις γυναίκες.
Χρειάζομαι ένα ζευγάρι χειροπέδες.
Τι στυλ προτιμάς; Έχω ολόκληρη συλλογή.
Δώσ' του αυτές που έχεις πάνω σου, Γκέιλ.
Είναι ένα αγροτόπαιδο που το λένε Κέβιν
και είναι αυτός που σκότωσε την Γκόλντι,
όμως είναι ο καρδινάλιος Ρορκ που κρύβεται
πίσω απ' αυτό και δεν ξέρω γιατί.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό.
Όχι, δεν είναι. Η Γκόλντι πήγαινε με κληρικούς.
Έτσι ξαφνικά, ένα κομμάτι από το παζλ
αποκαλύπτεται μπροστά στα μάτια μου.
Φαίνετε πως είμαι πολύ χαζός που δεν έχω
σχηματίσει την όλη εικόνα ακόμα...
Ανάβει δυο τσιγάρα, μου δίνει το ένα
και δοκιμάζω την γεύση απ' το κραγιόν της
και ξαφνικά η καρδιά μου χτυπάει
τόσο δυνατά και δεν ακούω τίποτ' άλλο.
Θέλω να γυρίσω και να την αγγίξω και να
γευτώ τον ιδρώτα της Γκόλντι ακόμα μια φορά.
Όμως δεν είναι η Γκόλντι.
Ναι, ναι, αυτό μου κάνει.
Θα χρειαστώ και μια ντουζίνα απ' αυτά
τα τρίμετρα πλαστικά σωληνάκια...
και μια κουλούρα αγκαθωτό σύρμα.
Κι ένα ζευγάρι απ' αυτά τα ειδικά γάντια
για να μπορέσω να πιάσω το σύρμα.
Ενισχύεις την ασφάλεια του σπιτιού, ε;
Μέσα έπεσες.
Ήταν αδερφή μου, γι' αυτό
και θα συμμετέχω μέχρι τέλους.
Αλλά γιατί πας να τα βάλεις με τον Ρορκ
για κάποια που μόλις και την ήξερες;
Μου φέρθηκε καλά. Μου έδωσε κάτι
που δεν ήξερα καν ότι υπήρχε.
Δεν μπορούσα ούτε να πληρώσω μια γυναίκα
έτσι όπως είμαι.
Πήρα την σκέψη μου από 'κείνη
και σύρθηκα πάλι πίσω στον εαυτό μου.
Πλησιάζει η ώρα για φονικό
και πρέπει να στροφάρει το μυαλό μου.
Τσεκάρω την λίστα.
Πλαστικά σωληνάκια, βενζίνη, πριόνι,
γάντια, χειροπέδες, αγκαθωτό σύρμα, τσεκούρι,
η Γκλάντις και οι χερούκλες μου.
- Αρκετά πλησιάσαμε. Σταμάτα.
- Ναι, Μαρβ.
Άσε την μηχανή να δουλεύει.
Αν δεν γυρίσω σε 20 λεπτά, πάρε δρόμο
κι εξαφανίσου από 'δω και μην κοιτάξεις πίσω.
Σκότωσέ τον για πάρτη μου, Μαρβ.
Σκότωσέ τον για τα καλά.
Δεν θα σε απογοητέψω, Γκόλντι.
Κατεβαίνει την σκάλα και πάει στην κουζίνα,
για να βάλει κάτι στο στόμα του
και μπορώ να μαντέψω τι είναι αυτό.
Έλα, βρε γαμιόλη.
Γαμώτο, ξεγλιστράει.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείς, σίχαμα;
Έτσι μπράβο. Πάρ' το προσωπικά.
Έλα πιο κοντά. Μπορώ να το αντέξω.
Στην έφερα, καθαρματάκι.
Για να σε δούμε τώρα να χοροπηδάς.
Προσπαθώ να ηρεμήσω την καρδιά μου και
να βγάλω την φωτιά απ' τα πνευμόνια μου.
Οι μύες μου δίνουν χιλιάδες υποσχέσεις
για τον πόνο που θ' ακολουθήσει.
Άσε με να το κάνω, Μαρβ. Ήταν αδελφή μου.
Άσε με να τον αποτελειώσω.
Δεν έπρεπε να έρθεις εδώ, Γουέντι.
Ναι, αλλά θέλω...
Συγγνώμη, πιτσιρίκα, αλλά ακόμα
δεν άρχισα μ' αυτόν τον σιχαμένο.
και δεν θέλω να δεις τα υπόλοιπα,
θα έχεις εφιάλτες.
Πρέπει να σου πω ότι τα κατάφερα καλά
αλλά είμαι ψόφιος στην κούραση.
Και δεν ήταν η μεταξύ μας σύγκρουσή
αυτή που με κατέβαλε.
Με κούρασε το πριόνισμα και το δέσιμο.
Δεν είναι τόσο εύκολο όσο δείχνει.
Θα μπορούσαν να γίνουν όλα μαντάρα αν δεν έβαζα
αυτά τα σωληνάκια για να σταματήσω το αίμα.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι χύθηκαν μια-δυο σταγόνες.
Για να δώσει μυρωδιά στον αέρα και να κάνει
το άλλο το φιλαράκι σου να έρθει τρέχοντας.
Λοιπόν, θα μου πεις τί ξέρεις;
Κοίτα ποιος ήρθε.
Νάτος, έφτασε.
Τί καλό σκυλάκι.
Δεν ουρλιάζει. Ακόμα κι όταν
το κοπρόσκυλο χορταίνει
και τα σωθικά του Κέβιν είναι διάσπαρτα παντού.
Δεν ξέρω πως αλλά ο μπάσταρδος είναι ακόμα
ζωντανός κι εξακολουθεί να με κοιτάει στα μάτια.
Ακόμα κι όταν πιάνω το τσεκούρι
για να τελειώσω τη δουλειά.
Δεν ούρλιαξε.
Παίρνω τηλέφωνο στο μαγαζί της Κάντι
και λέω στη Νάνσι να βάλει ένα ρούχο πάνω της
και να με περιμένει σπίτι της,
κι εκείνη λέει "ναι" όπως πάντα.
Γεια σου, Νάνσι.
Σου βρίσκονται τίποτα μπίρες;
Ναι, Μαρβ. Ποιο είναι το μανούλι;
Δεν υπάρχουν πολλά
που δεν θα έκανε η Νάνσι για πάρτη μου.
Την έσωσα πριν έναν χρόνο,
όταν ένα κολεγιόπαιδο την βάρεσε
κι εγώ τον κανόνισα για τα καλά.
Στ' αλήθεια, μου την βαράει άσχημα
όταν οι άντρες χτυπάνε γκόμενες.
Τι θέλεις να την κάνω την τύπισσα;
Η καλύτερη λύση θα ήταν
να την πας μέχρι το Σέικρετ Όουκς.
Κι εσύ τι θα κάνεις; Θα φύγεις από την πόλη;
Διάολε, όχι. Μ' αρέσει εδώ πέρα.
Κλέβω ένα παρκαρισμένο ταξί
και δεν ξεπερνάω το όριο ταχύτητας
για να μην τραβήξω την προσοχή.
Το μυαλό μου αρχίζει να καθαρίζει.
Όλα αρχίζουν να βγάζουν νόημα.
Σου χρωστάω χάρη, Γκόλντι.
Σου χρωστάω μια χάρη και θα στην ξεπληρώσω.
Ακόμα κι αν το κυνήγι του Ρορκ με οδηγήσει
στο θάνατο, με νίκη ή με ήττα...
προτιμώ να πεθάνω απ' τα γέλια,
ξέροντας ότι αυτό το έκανα σωστά.
Άκρα του τάφου σιωπή.
Κανένα σημάδι απ' τον ύποπτο.
Εντάξει. Να είσαι στην τσίλια.
- Κέβιν;
- Ό,τι απέμεινε απ' αυτόν.
Ο σκύλος έφαγε τα υπόλοιπα.
Ω Θεέ μου. Είσαι ένα τέρας.
Ένας δαίμονας.
Μην ουρλιάξεις γιατί θα στην ανάψω.
Είχε την φωνή ενός αγγέλου,
αν και μιλούσε μόνο σ' εμένα.
Και τώρα είναι νεκρός
εξαιτίας μιας ηλίθιας πόρνης.
Δεν είναι καθόλου καλή ιδέα να μιλάς έτσι
για την Γκόλντι, όταν είμαι εγώ μπροστά.
Όταν ήρθε σ' εμένα...
ήταν ένα κακοποιημένο παιδί.
Βασανισμένο από ενοχή.
Προσπάθησα να τον συμβουλέψω.
Όμως το φαγητό... τον κατέκλυζε ένα λαμπρό φως.
Πνιγμένος στα δάκρυά, μου ορκίστηκε
πως μ' αυτό ένιωσε το άγγιγμα του Θεού.
Τι διάολο ξέρεις εσύ από τέτοια;
Ξέρω πως είναι πολύ άρρωστο να τρως ανθρώπους.
Δεν έτρωγε απλά τα σώματά τους.
Έτρωγε τις ψυχές τους.
Κι εγώ τον ακολουθούσα.
Ήταν όλες τους πουτάνες.
Κανείς δεν νοιαζόταν γι' αυτές.
Κανείς δεν θα τις αναζητούσε.
Και μετά η Γκόλντι σου,
παραλίγο να τα καταστρέψει όλα.
Έμενε σε δημόσια μέρη.
Και μετά έμπλεξε μ' εσένα.
Ήσουν πολύ βολικός.
Έσπασες το σαγόνι κάποιου εκείνο το βράδυ.
Ποιος θα πίστευε έναν κακοποιό σαν κι εσένα;
Ο Κέβιν την σκότωσε.
Έδωσα εντολή στην αστυνομία να σε κυνηγήσει,
αλλά δεν μπορούσαν να σε πιάσουν.
Δεν μπορούσαν να σε σταματήσουν.
Και τώρα, εκείνος πέθανε κι εσύ βρίσκεσαι εδώ...
για να με εξοντώσεις.
Αυτό θα σου δώσει ικανοποίηση, τέκνο μου;
Να σκοτώσεις έναν ανήμπορο παλιόγερο;
Το να σε σκοτώσω, όχι.
Καμία ικανοποίηση.
Όλα τ' άλλα μέχρι τον σκοτωμό, όμως,
θα έχουν πλάκα.
Κέβιν...
πηγαίνουμε σπίτι.
Μπορείς να ουρλιάξεις τώρα αν θέλεις.
Ωραίο πράγμα, Γκόλντι.
Είναι όπως σου υποσχέθηκα κι ακόμα καλύτερο.
Κι όταν κλείσουν τα μάτια του,
η κόλαση που θα τον στείλω θα του φανεί
παράδεισος μετά απ' αυτά που θα του έχω κάνει.
- Ακίνητος.
- Πω πω Θεέ μου!
Μαλάκες.
Έπρεπε να με πυροβολήσουν στο
κεφάλι πολλές φορές για να'ναι σίγουροι.
Ήταν μεγάλη βλακεία.
Όλοι ξέρουν τι θα επακολουθήσει,
όμως, κάνουν όλα όσα πρέπει.
Τι χαμένος χρόνος.
Οι μήνες περνούν απ' το ημερολόγιο,
ενώ αναπνέω και τρώω με σωληνάκια.
Νύχτα με τη νύχτα περιμένω κάποιον
να'ρθει για να με αποτελειώσει.
Μετά από λίγο καταλαβαίνω
ότι τα πράγματα δεν είναι και τόσο απλά.
Δεν προλαβαίνω να σταθώ στα πόδια μου δέκα λεπτά
πριν οι μπάτσοι με ξαπλώσουν κάτω
και πλακώσουν από πάνω μου.
Δεν μου κάνουν καμιά ερώτηση.
Συνεχίζουν να με βαράνε αλύπητα
και μου κολλάνε μια ομολογία στα μούτρα.
Κι εγώ την Φτύνω και την πασαλείβω αίματα
και με πιάνουν τα γέλια,
γιατί όλο μου φέρνουν καινούρια αντίτυπα.
Μετά έρχεται ένα σκουλήκι βοηθός εισαγγελέα,
που κλείνει το μαγνητόφωνο
και λέει πως αν δεν υπογράψω την ομολογία,
θα σκοτώσουν τη μαμά μου.
Του σπάω το χέρι σε τρία κομμάτια
και μετά την υπογράφω.
Από κει και πέρα είναι το γνωστό τσίρκο
που όλοι γουστάρουν και θέλουν να συμμετέχουν.
Τα ρίχνουν όλα πάνω μου.
Όχι μόνο αυτούς που σκότωσα
αλλά και την Λουσίλ και τα κορίτσια
που έφαγαν ο Ρορκ και ο Κέβιν.
Ακόμα και την Γκόλντι.
Η δικαστίνα είναι όλο φωτιά και λάβα
όταν διαβάζει την καταδικαστική απόφαση.
Είναι μεσάνυχτα κι ο θάνατός μου
απέχει μόνο κάτι λίγες ώρες
όταν μου έρχεται η πρώτη έκπληξη εδώ και δεκαοχτώ μήνες.
Ο μοναδικός μου επισκέπτης.
Είμαι προετοιμασμένος για όλα εκτός απ' αυτό το άρωμα.
Σου τον περιποιήθηκα καλά, έτσι δεν είναι, Γκόλντι;
Ωχ, συγγνώμη, Γουέντι.
Μπερδεύτηκα πάλι.
Μόλις σε βλέπω έτσι.
Μπορείς να με λες Γκόλντι.
Μυρίζει όπως πρέπει να μυρίζουν οι άγγελοι.
Η τέλεια γυναίκα.
Μια θεά.
Γκόλντι.
Λέει πως τ' όνομά της είναι Γκόλντι.
Μου φτιάχνουν μια πολύ πρώτη μπριζόλα
για τελευταίο γεύμα.
Έβαλαν και μια μπίρα. Είναι η πρώτη
που πίνω μετά απ' το σπίτι τής Νάνσι.
Μετά μου ξυρίζουν το κεφάλι και μου
φέρνουν μια λαστιχένια πάνα και μου φοράνε.
Κι αν θέλετε τη γνώμη μου,
έφτασε επιτέλους η γαμημένη η ώρα μου.
"Και αν περιπατήσω στην κοιλάδα της σκιάς
του θανάτου, δεν θέλω φοβηθεί κακόν... "
Άντε, τελείωνε. Θα ξημερωθούμε.
Άκουσες τι είπε ο άνθρωπος.
Κατέβασέ τον.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείτε, αδερφάρες;
Πάει, πέθανε.
ΤΟ ΜΕΓΑΛΟ ΦΟΝΙΚΟ
Ξέχασέ το, φίλε.
Μπορείς να χτυπάς την πόρτα όλη νύχτα, αν θέλεις.
Δεν υπάρχει περίπτωση να σ' αφήσω να μπεις.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μου το κάνεις αυτό, Σέλι.
Όσα ζήσαμε μαζί...
κάτι θα πρέπει να σημαίνουν για σένα.
Χα! Σήμαιναν πολλά.
κυρίως πολλά χαμένα φιλοδωρήματα, επειδή
κανένας δεν γουστάρει να φλερτάρει μια σερβιτόρα
που έχει μελανιασμένο και πρησμένο πρόσωπο.
Ξέρω πως έχεις θυμώσει, μωρό μου
και σε συγχωρώ γι' αυτό,
χωρίς να χρειάζεται να μου το ζητήσεις.
Υπάρχει διαφορά απ' το να τσαντίζεσαι
με κάποιον που γενικά δεν είναι τόσο κακός
και άλλο να μαθαίνεις πως σ' έριξε
με γλυκόλογα ένας τελείως χαμένος...
που ξενοπηδάει μια γυναίκα,
για την οποία δεν σου έχει πει κουβέντα
ακόμα κι όταν είναι τύφλα στο μεθύσι,
πράγμα που συμβαίνει πολύ συχνά.
Μιλάμε για ένα τελείως χαμένο κορμί,
που πρέπει να χτυπάει ένα κορίτσι
για να νιώσει άντρας.
Αυτό είναι βαρύ κι ασήκωτο, Σέλι.
Άλλο πράγμα είναι να το παίζεις δύσκολη
κι άλλο να μου κόβεις τ' αρχίδια.
Είναι αδύνατο να με ρίξεις.
Κάνε μας την χάρη, Τζάκι-Μπόι, πήγαινε
να σε κοιτάξει κανένας ψυχίατρος.
Πήγαινε σε κανένα γιατρό κι άντε χάσου απ' εδώ.
Άνοιξε την πόρτα.
Άντε άνοιξε την πόρτα, Σέλι.
Θα το κανονίσω εγώ.
Άνοιξε την πόρτα και θα δεις
πόσο λάθος έχεις κάνει για μένα.
Κάν' του την χάρη, Σέλι. Τον περιμένω.
Όχι! Αν ήξερε πως είσαι εδώ μαζί μου,
δεν ξέρεις πόσο κακός μπορεί να γίνει.
Αυτός ο καραγκιόζης είναι λιώμα απ' το μεθύσι.
Έχει και τέσσερις φίλους εκεί έξω,
που βαριανασαίνουν και είναι εξίσου μεθυσμένοι.
Θα έπαιρνα όρκο πως μόλις τώρα
άκουσα κάποιον να σου μιλάει εκεί μέσα.
Κάποιος; Τζάκι-Μπόι, εδώ έχω μαζέψει
ένα σωρό μαύρους και διασκεδάσουμε.
- Δεν είμαι ρατσιστής.
- Έχω πέντε επιθετικούς
και τον μισό πάγκο της ομάδας
μπάσκετ του Μπέιζιν Σίτι για παρέα.
Νομίζεις πως μπορείς να τους καταφέρεις;
Με πειράζεις, μωρό μου.
Κάποιοι απ' τους καλύτερους φίλους μου είναι...
Όμως εσύ παίζεις με τα νεύρα μου.
Και τόση ώρα που το κάνεις αυτό,
είχα την ευγένεια να μην σου πω ότι όποτε θέλω
μπορώ να σπάσω την πόρτα.
Μωρό μου, ξέρεις τι μπορώ να κάνω.
- Ξέρεις τι μπορώ να κάνω. Ένα, δύο...
- Εντάξει, εντάξει.
Μάγκες, βολευτείτε σαν στο σπίτι σας.
Κουβάλησες όλους τους κολλητούς σου;
Δεν έχουν τίποτα καλύτερο να κάνουν
από το να βγαίνουν μαζί σου;
Θα σ' αρέσει αυτό, μωρό μου.
Θα τηλεφωνήσεις σε μερικές
απ' τις φίλες σου που δουλεύουν στο μπαρ.
Όλες εσείς κι εμείς μαζί, θα πάμε
σ' όλα τα μαγαζιά της πόλης
και θα περάσουμε υπέροχα.
Δεν τηλεφωνώ σε κανέναν.
Αυτό είναι αντρικό πουκάμισο
και σίγουρα δεν είναι κάποιο δικό μου.
Βρομάς ολόκληρη απ' το γαμήσι κάποιου άλλου.
Πήγες με άλλον άντρα και πήγες μαζί του απόψε.
- Ποιος είναι;
- Είναι ο Σούπερμαν.
Έφυγε πετώντας απ' το παράθυρο
μόλις άκουσε ότι έρχεσαι,
επειδή τον φόβισες πολύ.
Νομίζεις πως δεν έχω καθόλου αισθήματα.
Αν είναι να με πλακώσεις στα χαστούκια,
άντε, ξεκίνα για να τελειώνουμε,
αρρωστημένε μπάσταρδε.
Πάλι τα ίδια, άρχισες να λες ψέματα για μένα,
εδώ μπροστά στους φίλους μου.
Ποτέ στην ζωή μου δεν έχω χτυπήσει γυναίκα.
Πήγαινε γυρεύοντας, φίλε.
Βρε γαμημένο κάθαρμα.
Αναθεματισμένε δειλέ.
- Μωρό μου, είμαστε εδώ για να περάσουμε καλά.
- Ναι.
Πάω να κατουρήσω.
Μακάρι να είχες περάσει νωρίτερα,
Τζάκι-Μπόι.
Θα γνώριζες και τον φίλο μου.
Θα έβλεπες πώς είναι ένας αληθινός άντρας.
Άντε πάλι, θέλεις να μου κόψεις τ' αρχίδια.
Αλλά σε συγχωρώ.
Είμαι γενναιόδωρος άντρας.
Είναι γενναιόδωρος, αλλά με τέτοιο χαρακτήρα...
δεν πρέπει να του κολλάς έτσι.
Για τον δικό μου χαρακτήρα δεν πρέπει ν' ανησυχείς.
Σκάσε και μάζεψε τα χέρια σου,
αλλιώς θα σου το κόψω το τσουτσουνάκι σου.
Ωχ! Μου την είπε.
Δε θα ήθελες να βγεις στο δρόμο
ντυμένη έτσι, γλυκιά μου.
Είναι αληθινή ζούγκλα εκεί έξω.
Πέρα απ' αυτό, είναι και κάποια
τηλεφωνήματα που πρέπει να κάνεις.
Μωρό μου, δεν σ' ακούω να παίρνεις
τις φίλες σου τηλέφωνο.
Απάντησέ μου.
Δεν την αντέχω άλλο.
Γεια σου. Είμαι ο καινούριος φίλος της Σέλι
και τα έχω πάρει στο κρανίο.
Αν τολμήσεις να ξαναμιλήσεις στην Σέλι,
αν σκεφτείς έστω τ' όνομά της,
θα σε κόψω με τρόπο που
θα γίνεις άχρηστος για μια γυναίκα.
Κάνεις πολύ μεγάλο λάθος, φίλε.
Πολύ μεγάλο λάθος.
Έτσι, ε; Εσύ είσαι αυτός που μόλις
έκανες ένα μεγάλο λάθος.
Δεν τράβηξες το καζανάκι.
Μάγκες, την φεύγουμε αμέσως απ' εδώ.
Δεν θέλω ερωτήσεις, γαμώτο.
Τώρα!
Ντουάιτ, τι στο διάολο του έκανες;
Του έκανα μια απ' τα ίδια που κάνει κι αυτός.
Δεν νομίζω ότι θα σ' ενοχλήσει πάλι.
- Πώς είναι το σαγόνι σου;
- Έχω φάει και δυνατότερα χαστούκια.
Ντουάιτ, τον ξέρω τον τύπο από παλιά.
Πολύ πριν εμφανιστείς ξανά μ' αυτό το
καινούριο σου στυλάκι.
Το έκανα μαζί του μόνο επειδή τον λυπήθηκα.
Και ήταν μια και μοναδική φορά.
Έχω κάνει αρκετές βλακείες.
Είμαι κι εγώ μια απ' αυτές τις βλακείες,
γι' αυτό και δεν μπορώ
να σου πω κακή κουβέντα, Σέλι.
Όμως, αυτός ο τύπος είναι επικίνδυνος.
Μπορεί να σκοτώσει κάποιον αν δεν τον σταματήσω.
Θα σε πάρω αργότερα.
Όχι! Μην φεύγεις!
Η Σέλι φωνάζει κάτι που δεν μπορώ ν' ακούσω
από τον θόρυβο του ελικοπτέρου.
Ακούγεται κάτι σαν "αλήτης",
αλλά δεν είμαι σίγουρος.
Είναι ένα ρίσκο που δε θα'πρεπε να πάρω,
αλλά δεν μπορώ να γυρίσω σπίτι
και ν' αφήσω τον Τζάκι-Μπόι
με τους φίλους του να διασκεδάζουν.
Είναι ένα τσούρμο αρπακτικά κι απόψε
γυρεύουν αίμα. Αίμα γυναίκας.
Γαμώτο σου, Ντουάιτ. Ανάθεμά σε.
Χαζούλη.
Είσαι πολύ χαζός.
Κόβω δρόμο με την Cadillac μέσα απ' το πάρκο
για να προλάβω τον Τζάκι-Μπόι
που ανεβαίνει σαν τρελός τον λόφο.
Γκαζώνω.
Καλός τρόπος να τραβήξεις την προσοχή.
Κι αν είσαι φονιάς με νέο πρόσωπο
που ένα αποτύπωμά σου σε στέλνει από τα γκαζώματα
κατευθείαν στον θάλαμο αερίων.
Το τελευταίο που θέλεις είναι να σε πάρουν είδηση.
Δεν έχω αρκετά μετρητά για να λαδώσω
τον μπάτσο, αλλά ακόμα κι αν είχα...
υπάρχει πάντα η περίπτωση να πέσω σε κάποιον τίμιο.
Να προσπαθήσω να γλιτώσω με τα λόγια
ή να ρισκάρω και να καθαρίσω τον μπάτσο;
Και τότε, ο Τζάκι-Μπόι
με σώζει από μεγάλους μπελάδες.
Πρόσεχε, Τζακ!
Μπάτσοι! Μας έχουν πάρει από πίσω.
Όχι για πολύ. Όχι προς τα 'κει που πάμε.
Νιώθω ένα σφίξιμο στα σωθικά μου.
Ο Τζάκι-Μπόι μας οδηγεί
κατευθείαν στην Παλιά Πόλη.
Το μπατσικό κλείνει την σειρήνα του.
Ξέρει πως η εξουσία του δεν μετράει
στην Παλιά Πόλη.
Οι κυρίες είναι ο νόμος εδώ,
ωραίες και αδυσώπητες.
Αν έχεις μετρητά και είσαι φρόνιμος,
κάνουν όλα τα όνειρά σου πραγματικότητα.
Αν, όμως, τις προδώσεις, γίνεσαι πτώμα.
- Το περιπολικό της αστυνομίας σταμάτησε.
- Ναι, τους πήρα τηλέφωνο. Σωστά δεν 'ξηγήθηκα;
Είσαι πάντα σωστός, Τζακ.
Κανένας μας δεν αμφέβαλε ούτε στιγμή.
Έχω ακούσει διάφορα γι' αυτές τις γκόμενες.
Τι κάνουν σ' όσους ξεφεύγουν απ' τα όρια.
Ποιός θα ξεφύγει απ' τα όρια;
Γεια σου, μωρό μου.
Μπες μέσα, γλύκα. Θα σε πάμ' εμείς.
Αχ μωρό μου, δουλεύω ημερήσια βάρδια
και πέρασα μια δύσκολη μέρα.
Άλλωστε, εγώ δεν κάνω παρτούζες.
Μπες στο αμάξι, μωρό μου.
Μόνο για κουβεντούλα. Θα είναι ωραία.
Ούτε κουβεντιαστό κάνω.
Κουκλίτσα, πέρασα μια μέρα σκέτη κόλαση.
Τα χτυπήματα μου έρχονται από παντού.
Όταν, όμως, με φτύνει μια πουτάνα,
που έχω να την πληρώσω με λεφτά
που δούλεψα σκληρά για να τα βγάλω...
ε, τότε...
δεν αντέχω άλλο, ο άνθρωπος.
Για πήγαινε μήπως την βρεις
στο Άλαμο στη Ντίλαν στριτ.
Στο Άλαμο, όχι στο Αμίγκο.
Το Αμίγκο είναι για πούστηδες.
Περνάς ωραία που με ταπεινώνεις
έτσι, χωρίς κανέναν λόγο;
Αρκετά, Ντουάιτ.
Τους παρακολουθούμε τους μαλακοκαύληδες
από τότε που εμφανίστηκαν
με το περιπολικό ξωπίσω τους.
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Άραξε να το απολαύσεις.
Δεν ωφελεί να της φέρω αντιρρήσεις.
Οι κυρίες είναι από μόνες τους όργανα της τάξης.
Τι κάνει η μπαργούμαν;
Ξέρεις, αυτή που δεν βάζει γλώσσα μέσα;
Όχι τώρα, Γκέιλ.
Είμαστε λιγάκι στην τσίτα, ε;
Αυτό είναι το πρόβλημά σου, Ντουάιτ.
Ανησυχείς πολύ.
Κι έχεις απαίσιο γούστο στις γυναίκες.
Τον τελευταίο καιρό, δηλαδή.
Γαμώτο σου, Γκέιλ. Όχι τώρα!
Απ' αυτούς τους γελοίους εκεί κάτω,
είναι κανείς φίλος της μπαργούμαν;
Ένας απ' αυτούς νομίζει πως είναι.
Είναι εκτός ελέγχου.
Τον ακολούθησα μέχρι εδώ για να βεβαιωθώ
ότι δε θα πειράξει τα κορίτσια.
Εμάς τα αδύναμα κοριτσάκια.
Όλα τα είδη του θανάτου είναι έτοιμα
να χτυπήσουν σε λιγότερο από 20 μέτρα
κι ακόμα μου είναι δύσκολο
να πάρω τα μάτια μου από πάνω της.
Εμείς δεν κινδυνεύουμε καθόλου, Λάνσελοτ.
Όμως τ' αγοράκια εκεί στην Chrysler,
ένα λάθος αν κάνουν...
θα δουν τι μπορεί να κάνει η Μίχο.
Της έχει λείψει λίγο η εξάσκηση.
Οδηγεί την ματιά μου ψηλά στο ξωτικό
που έχει κουρνιάσει στην άκρη της στέγης.
- Η θανάσιμη μικρούλα Μίχο.
- Τελειώνει ο δρόμος, καουμπόη.
Κάνε μεταβολή, για να γλιτώσεις εσύ
και οι φίλοι σου απ' τα χειρότερα.
Είσαι αυθάδικο πλασματάκι.
Πρέπει να καταλάβεις πως δεν είσαι
σε θέση να με απειλείς.
Η παγίδα στήθηκε και είναι έτοιμη να κλείσει.
Και λοιπόν; Είναι καθάρματα!
Αξίζουν αυτά που θα πάθουν.
Γιατί, όμως, έχω στα σωθικά μου
αυτό το αίσθημα ότι κάτι δεν πάει καλά;
Δεν έχουν σκοτώσει κανέναν ακόμα, απ' ότι ξέρω.
Στο σπίτι της Σέλι έκαναν ένα σωρό μαλακίες,
αλλά δεν σκότωσαν κανέναν.
Ούτε θα σκοτώσουν.
Γιατί έχω αυτό το απαίσιο αίσθημα;
Κάτι είπε η Σέλι. Δεν μπορώ να το θυμηθώ.
Εντάξει, εντάξει. Το έπαιξα
λίγο πιο άγριος απ' όσο έπρεπε.
- Είμαι στα όριά μου.
- Έχεις ξεπεράσει τα όρια.
Εσύ δεν χρειάζεσαι γυναίκα.
Έναν καλό ύπνο χρειάζεσαι.
Δεν μπορείς να τα καταφέρεις με μια γυναίκα
στην κατάσταση που είσαι.
Λέει πως δεν έχεις αυτό που χρειάζεται, Τζακ.
Θέλεις να το δεις;
Θέλεις να δεις τι έχω;
Έχω δει όλα τα σχήματα, όλα τα μεγέθη.
Αυτό το έχεις δει;
Μπες στο αμάξι.
Γλυκέ μου, μόλις έκανες την μεγαλύτερη
βλακεία της ζωής σου.
Θεέ μου! Όχι!
Αυτό είναι τρέλα.
Έτσι απ' το πουθενά, χωρίς κανένα λόγο.
Κάν'το. Άντε, κάν'το.
- Θα της κάνει ζημιά.
- θα της κλάσει τ' αρχίδια.
Είναι ήδη νεκρός, αλλά είναι τόσο βλάκας
που δεν το έχει καταλάβει.
Σ' έχω στριμώξει άσχημα.
Αυτό θα σημάνει το τέλος της καριέρας σου,
πουτάνα.
- Θα το πληρώσεις πολύ ακριβά.
- Πρόσεχε πού πατάς, Τζάκι-Μπόι.
Αχ.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Μην γελάσει κανείς.
Έχω φίλους που δεν φαντάζεστε.
Θα σας κάψουν όλους.
Παράτα τα. Παίζει μαζί σου.
- Θα τα κάνεις ακόμα χειρότερα.
- Εσύ να βγάλεις τον σκασμό.
Μην πατήσεις την σκανδάλη.
Έχει μπλοκάρει η κάνη. Θα σκάσει.
Σου είπα να το βουλώσεις.
Δεν βλέπω.
Τι γίνεται;
Δεν μπορώ να δω.
Δεν μπορώ ν' ακούσω τίποτα.
Για τ' όνομα του Θεού, Μίχο, αποτέλειωσέ τον.
Ναι. Και κάν'το γρήγορα, εντάξει;
Δεν του κόβει τελείως το κεφάλι.
Το κάνει να μοιάζει
σαν το καπάκι από αναπτήρα Zippo.
Μετά πιάνουν δουλειά.
Ξαπλώνουν τα πτώματα στην άσφαλτο
και ψάχνουν τις τσέπες τους
κι ότι μετρητά βρουν τα μοιράζονται.
Εγώ ξελαφρώνω το παντελόνι του Τζάκι-Μπόι.
Το πορτοφόλι του είναι φουσκωμένο.
Μastercard, Discονer,
πλατινένια Αmerican Εxpress
και καμιά 300ριά πράσινα σε 20δόλαρα
τα οποία, ντρέπομαι που το λέω, αλλά τα τσέπωσα.
Μετά βρίσκω μια ατομική βόμβα.
Τζάκι-Μπόι
είσαι πολύ βρωμόπουστας.
Το ελικόπτερο έκανε τόσο θόρυβο,
που δεν καταλάβαινα τι μου έλεγε.
Νόμιζα πως η Σέλι είπε "αλήτης".
Όμως είπε "ασφαλίτης".
Υπαστυνόμος Τζακ Ράφερτι.
Ο σιδερένιος Τζακ, όπως τον λένε οι εφημερίδες.
Ένας αναθεματισμένος μπάτσος ήρωας.
Κράτησε χρόνια αυτή η αμφίβολη ανακωχή.
Οι μπάτσοι παίρνουν το μερτικό τους και
τσάμπα διασκέδαση όταν κάνουν πάρτι.
Τα κορίτσια μπορούν να εφαρμόζουν
το δικό τους είδος δικαιοσύνης.
Υπερασπίζονται την περιοχή τους
κι αν ένας μπάτσος μπει στην περιοχή
και δεν ψωνίσει αυτό που πουλάνε
τα κορίτσια, τον στέλνουν πίσω πακεταρισμένο.
Αλλά τον στέλνουν πίσω ζωντανό.
Αυτοί είναι οι κανόνες.
Αυτή είναι η ανακωχή.
Οι μπάτσοι μένουν έξω.
Αυτό επιτρέπει στα κορίτσια να κρατούν
μακριά τους νταβατζήδες και την μαφία.
Η Παλιά Πόλη θα μείνει ξέφραγο αμπέλι.
Θα ξεσπάσει πόλεμος.
Οι δρόμοι θα γίνουν κόκκινοι απ' το αίμα...
από γυναικείο αίμα.
Οι μπάτσοι! Η μαφία!
Τα πράγματα θα ξαναγίνουν όπως ήταν πριν.
Θα γίνει κόλαση! Έχουμε όπλα.
Θα πολεμήσουμε και τους μπάτσους και την μαφία
κι όποιον άλλο προσπαθήσει να μας την πέσει.
- Θα πάμε για πόλεμο.
- Μην λες ανοησίες, Γκέιλ.
Δεν έχετε καμιά ελπίδα.
Φέρτε μου ένα αυτοκίνητο.
Φροντίστε να είναι κλειστό
και να έχει μηχανής της προκοπής.
Θα κρύψω τα πτώματα.
Μήπως ξέχασες εκείνο το περιπολικό
που τους ακολούθησε μέχρι εδώ;
Οι μπάτσοι ξέρουν πως ο Ράφερτι ήρθε εδώ.
Θα ψάξουν στο ποτάμι.
Θα ψάξουν στον υπόνομο.
Θα τον βρουν και θα μας ριχτούν.
Θα ρίξω τα πτώματα στα πηγάδια.
Δεν θα ψάξουν στα πηγάδια.
Πάρε τ' όπλο απ' τα μούτρα μου,
αλλιώς θα σου αστράψω καμία.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι εσύ που δίνεις διαταγές;
- Πήρες ότι ήταν να πάρεις απ' την σχέση μας.
- Σκάσε, Γκέιλ.
Πήρες ότι ήταν να πάρεις από 'μένα
και μετά έφυγες για να κάνεις παιχνίδι
με την μπαργούμαν.
Μέχρι που γύρισες
για να μας βάλεις όλες σε μπελάδες.
Η Μίχο με πλησιάζει από πίσω.
Μια λέξη από την Γκέιλ και μ' έκοψε στα δύο.
Θα ελέγχουν τους δρόμους. Θα σε πιάσουν.
Θα ξαναγυρίσουν οι παλιές, κακές ημέρες.
Οι νταβατζήδες, το ξύλο, τα ναρκωτικά, οι βιασμοί.
Δεν θα ελέγχουν ακόμα τους δρόμους.
Φέρε μου ένα γαμημένο αμάξι!
Αν δεν τα καταφέρω, μπορείς να κάνεις τον πόλεμό σου.
Πάρε επιτέλους αυτό τ' όπλο από τα μούτρα μου!
Κάθαρμα!
Ξέχασα πόσο γρήγορος είσαι.
Η πολεμίστριά μου.
Παραλίγο να μου πάρει το κεφάλι.
Χώνω το στόμα μου μέσα στο δικό της
τόσο άγρια που πονάει.
Μια έκρηξη που τινάζει μακριά
τα βαρετά γκρίζα χρόνια,
ανάμεσα στο τώρα και σ' εκείνη την
καυτή νύχτα που έγινε δική μου.
Ένα κλειστό αμάξι με μηχανή της προκοπής
και φρόντισε να έχει μεγάλο πορτ μπαγκάζ.
Πάντα θα σ' αγαπώ, μωρό μου.
Πάντα... και ποτέ.
Πού το βρήκες αυτό το σαράβαλο;
Κοίτα ένα πορτ μπαγκάζ. Δεν θα χωρέσουν όλοι.
Γκέιλ, αν δεν με θέλεις για τίποτ' άλλο,
μπορώ να πάω σπίτι μου;
Όλο αυτό το αίμα κι όλα τα σχετικά
με κάνουν να θέλω να ξεράσω.
Ναι, Μπέκι, πήγαινε σπίτι.
Αλλά μην μιλήσεις σε κανέναν, ούτε στη μαμά σου.
Δεν θα χωρέσουν στο πορτ μπαγκάζ
όχι, έτσι όπως είναι. Μίχο...
Στέγνωσε τα μαλλιά σου
αμέσως μόλις φτάσεις στο σπίτι.
Θα κρυώσεις αν δεν το κάνεις.
Μπλιαχ.
Μπέκι, η Γκέιλ είπε
να μην κάνουμε τηλεφωνήματα.
Θέλω ν' ακούσω την φωνή της μανούλας μου.
Δεν θα της πω τίποτα.
Σε παρακαλώ, μην το πεις στην Γκέιλ.
Γεια σου, μαμά.
Τρελογκόμενες!
Πως την είδαν και μου πάσαραν
αυτόν τον κουβά με βίδες;
Ίσα που καταφέραμε να κλείσουμε το πορτ μπαγκάζ.
Το τιγκάραμε...
Τόσο πολύ που το μόνο που μας έμεινε
ήταν να στήσουμε τον Τζάκι στη θέση δίπλα μου,
αλλά όποιος ρίξει μια προσεκτική ματιά, θα τον δει.
Άντε, πάρε ένα από τα τσιγάρα του.
Θα βοηθήσει.
Σ' έκανα να καπνίσεις, φίλε.
Βγάλε τον σκασμό, Τζάκι-Μπόι.
Είσαι νεκρός.
Όλ' αυτά τα φαντάζομαι,
γι' αυτό βγάλε τον σκασμό.
Από αυτό καταλαβαίνεις σε τι χάλια
είναι το μυαλό σου, έτσι δεν είναι;
Σε κάνει ν' ακούς διάφορα.
Σου σπάει τα νεύρα.
Σε κάνει να καπνίζεις.
Το ξέρεις πως είναι αλήθεια
ότι κανείς δεν το έχει κόψει στ' αλήθεια.
Ο καπνιστής είναι πάντα καπνιστής,
όταν τα καράβια του πέσουν έξω.
- Έτσι και μ' εσένα τώρα.
- Καλά είμαι. Βγάλε τον σκασμό.
Το είδες αυτό;
Οι πουτάνες σε πούλησαν.
Άμα σου τελειώσει η βενζίνη,
θα καλέσεις την οδική βοήθεια;
Σ' έχουν για πολύ κορόιδο οι γκόμενες.
Δεν πρόκειται ποτέ να φτάσεις στα πηγάδια.
Βγάλε τον σκασμό. Θα τα καταφέρω.
Μόνο αν έχεις την προσοχή σου στο δρόμο, κούκλε.
Πρόσεχε!
Αυτό είναι σπουδαίο.
Λες και παίζουμε σε καμιά απ' αυτές
τις ταινίες με τα φιλαράκια.
Σκάσε!
Μικρέ, την γάμησες. Τελίωσες..
Σε τσίμπησαν.
Γυρνάς γύρω γύρω στο νεροχύτη
πηγαίνοντας προς το σιφώνι..
Τελίωσες...
Αυτή τη φορά δεν αντέχω να του πω
να βγάλει τον σκασμό.
Βέβαια και είναι μαλάκας.
Βέβαια και είναι πεθαμένος.
Βέβαια και φαντάζομαι ότι μου μιλάει.
Τίποτα όμως απ' ολ' αυτά δεν εμποδίζει
τον μπάσταρδο να έχει δίκιο.
Δεν υπάρχει περίπτωση να ξεφύγω από τον μπάτσο.
Όχι μ' αυτό το σαράβαλο.
Κάνε στην άκρη!
Το μόνο ερώτημα που απομένει
είναι αν θα τον σκοτώσω ή όχι.
Δύσκολη απόφαση.
Φαίνετε πως είναι τίμιος μπάτσος,
ένας απλός άνθρωπος,
εργαζόμενος με στεγαστικό δάνειο,
με γυναίκα κι μ' ένα τσούρμο παιδιά.
Το χέρι μου κινείται από μόνο του,
τραβάει τ' όπλο μου στα πόδια
και ελευθερώνει την ασφάλεια.
- Δεν ξέρω τι να κάνω.
- Καλύτερα να σταματήσεις. Θα τον αγριέψεις.
Ό,τι πεις εσύ.
Ο φίλος σου από 'δω...
μήπως το γλέντησε πολύ απόψε;
Εγώ ανέλαβα να κάνω τον οδηγό.
Λοιπόν, οδηγείς με το πίσω φανάρι σπασμένο.
θα σου την χαρίσω με μια απλή παρατήρηση.
Τι άλλο θα μου τύχει;
Η βενζίνη τελειώνει τετρακόσια μέτρα
πριν τα πηγάδια.
Σπρώχνω το Τ-Βird σ' όλη την υπόλοιπη διαδρομή.
Λίγα λεπτά ακόμα κι όλα θα τελειώσουν.
Ο Τζάκι-Μπόι θα καταλήξει
μέσα στα πηγάδια της πίσσας.
Θα πάρω το τρένο απ' το Σέικρετ Όουκς.
Θα πάω σπίτι και θα πάρω τηλέφωνο...
Όχι άλλες ερωτήσεις, Ντάλας.
Κάνε αυτό που σου λέω.
Αδειάστε τους δρόμους. Είμαστε σε απομόνωση.
Απόψε δεν κάνουμε πεζοδρόμιο στην Παλιά Πόλη.
Όχι απόψε.
Μην το παλεύεις.
Μόνο κακό στον εαυτό σου θα κάνεις.
Ο αγώνας σου έχει χαθεί.
Τα ξέρουμε όλα.
Σύντομα το πτώμα του υπαστυνόμου Ράφερτι
θα βρίσκετε στην κατοχή μας
και η ανακωχή ανάμεσα στις πουτάνες σου
και στην αστυνομία, θα διαλυθεί.
Θα γίνουν συλλήψεις. Θα υπάρξουν θάνατοι.
Ο εργοδότης μου θα πάρει
ότι θ' απομείνει απ' αυτή την γειτονιά.
Όλες σας θα γίνετε σκλάβες του.
Τίποτα δε θα το εμποδίσει σ' αυτό.
Όμως εσύ έχεις τη δύναμη να σώσεις πολλές ζωές,
αν διευκολύνεις τη διαδικασία της μεταβίβασης,
διαπραγματευόμενη τους όρους
παράδοσης της Παλιάς Πόλης.
Γαμιόλη! Ξέρω ποιος είσαι.
Είχα νταραβέρια με το σινάφι σας...
τα κατακάθια της Αμαρτωλής Πόλης.
Τώρα υπηρετώ καινούριο αφεντικό
και πολύ σύντομα, εσύ κι όλες οι αξιοθρήνητες
τσούλες σου, θα τον υπηρετήσετε.
Τώρα σήκω και ντύσου και χύσε ένα δάκρυ
για τον Ντουάιτ Μακάρθι, αν χρειάζεται,
γιατί, τώρα που τα λέμε, θα έχει πεθάνει σίγουρα.
Δεν τον ξέρεις καλά.
Ο δικός μου θα την βρει την άκρη.
Πάντα βρίσκει τον τρόπο.
Δεν συμφωνώ καθόλου μ' αυτούς τους Αμερικάνους,
που όλο γκρινιάζουν πως την έχουν άσχημα.
Αυτή είναι μια ωραία και μεγάλη χώρα.
Είναι ο φάρος του σύγχρονου κόσμου.
Χαμηλοί φόροι, η χώρα της ευκαιρίας.
Πού αλλού μια σφαίρα μας δίνει
την περιουσία που παίρνουμε γι' αυτό;
Είναι πολύ καλύτερο απ' το να ανατινάζεις
αεροδρόμια κι εκκλησίες
χωρίς να βγάζεις τίποτα απ' αυτό.
Ωχ.
Βρήκες τίποτα, Μέρφι;
Φαίνεται πως είναι το σήμα
του κακομοίρη του νεκρού μπάτσου.
Είναι στραπατσαρισμένο.
Κάτι έχει καρφωθεί πάνω του.
Γάμησέ τα. Είναι η σφαίρα.
Βρε γαμημένε! Μπάσταρδε!
Δεν ήταν μπάτσοι αυτοί οι τέσσερις.
Ήταν μισθοφόροι.
Κι αν πληρώθηκαν από αυτόν που υποψιάζομαι
τα χειρότερα ακόμα δεν ήρθαν.
Κι όλα φαίνονταν πως πήγαιναν τόσο καλά.
Δεν είναι ανάγκη να παραδώσουμε και
το τελευταίο εκατοστό του, Μπράιαν.
Έχεις δίκιο, Ρόνι.
Δάνεισέ μου το μαχαίρι σου.
Μπορώ να πάρω έναν υπνάκο όσο θα περιμένω;
Είμαι στο κόκαλο! Εντάξει;
Ορίστε.
Έχεις ξαναδεί κάτι τόσο όμορφο σ' όλη σου την ζωή;
Θα γυρίσουμε να σας πάρουμε κι αν σας συμβεί κάτι,
χρησιμοποιήστε την φαντασία σας, εντάξει;
Και τώρα σιωπή.
Δεν έχει αέρα ν' αναπνεύσω.
Μόνο η πηχτή γεύση της πίσσας
που τρυπώνει στα ρουθούνια μου.
Άστη να μπει.
Άστη να γεμίσει τα πνευμόνια σου.
Υπολόγιζαν σ' εσένα κι εσύ τα έκανες θάλασσα.
Αδύνατα, ατσαλένια δάχτυλα στον καρπό μου.
Μίχο, είσαι ένας άγγελος.
Είσαι μια αγία.
Είσαι μια Μητέρα Τερέζα.
Είσαι ο Έλβις.
Είσαι ο Θεός.
Αν εμφανιζόσουν δέκα λεπτά νωρίτερα,
θα είχαμε το κεφάλι του Τζάκι-Μπόι.
Ντουάιτ, έπιασαν την Γκέιλ!
Είναι σίγουρο. Έχετε ρουφιάνο στην Παλιά Πόλη.
Ένα καρφί που σας πούλησε στην μαφία.
Πρέπει να βρούμε ποια είναι
και να σώσουμε και την Γκέιλ.
Πρώτα, όμως, να πάρουμε το κεφάλι του Τζάκι-Μπόι
πριν το παραδώσουν κι όλη αυτή η υπόθεση
σκάσει σαν βόμβα.
Μίχο, ελπίζω ν' άφησες έναν απ' αυτούς
αρκετά ζωντανό για να μιλήσει.
Του δίνω να καταλάβει πως δεν αστειεύομαι.
Μιλάμε.
Να'σαι έξυπνος. Να'σαι χαλαρός.
Καιρός ν' αποδείξεις στους
φίλους σου ότι κάτι αξίζεις.
Ακόμα κι αν χρειαστεί να πεθάνεις.
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει πως πρέπει
να σκοτώσεις πολλούς ανθρώπους.
Νάτοι. Τι θα κάνουμε;
Τους σταματάμε, Ντάλας.
Το κεφάλι του Τζάκι-Μπόι είναι τόσο κοντά μου
που σχεδόν μπορώ να το αρπάξω στην στιγμή.
Πάρε το κεφάλι! Το κεφάλι!
Το πήρα! Το πήρα!
Ρούφα αυτό, ηλίθια τσούλα!
Δεν ξέρω αν η Μίχο είναι ζωντανή ή νεκρή
αλλά εγώ στέκομαι στα πόδια μου,
και κάθε σπιθαμή μου θέλει να κάνει φονικό.
Θέλεις το κεφάλι, γλυκούλη;
Έλα κάτω να το πάρεις!
Γενναίος ο νέος.
Θα μπορούσα να σου καρφώσω
μια σφαίρα στο αφτί...
αν το ρεβόλβερ μου δεν ήταν μούσκεμα και άχρηστο.
Έχεις το πλεονέκτημα, αγαπητέ μου.
Είμαι αβοήθητος σαν μωρό.
Πρέπει να σου το ξεκαθαρίσω, γλυκέ μου.
Ήταν μεγάλο ψέμα που σου είπα
ότι βράχηκε το ρεβόλβερ μου.
Βλέπεις, δεν γουστάρω και τόσο τα κουμπούρια.
Εγώ προτιμώ τις ανατινάξεις.
Όταν ανατινάζεις την στέγη μιας παμπ
και δεις ανθρώπινα μέλη να τινάζονται στον αέρα
ένα μικρό μπαμ-μπουμ ποτέ
δεν συγκρίνεται με το θέαμα αυτό.
Να 'μαι λοιπόν, μ' ένα σωρό χειροβομβίδες
κι ένα γλυκούλη τηλεχειριστήριο.
Όμως, εσένα θα σε καθαρίσω με το μαχαίρι μου.
Σκότωσες τους φίλους μου.
Κάποιος έπρεπε να σου πει ότι δεν
πρέπει ποτέ ν' ανοίγεις βεντέτα με Ιρλανδό.
Η θανάσιμη μικρή Μίχο.
Δεν θα νιώσεις τίποτα,
εκτός κι αν εκείνη το θελήσει.
Στρίβει την λεπίδα.
Την νιώθει για τα καλά.
Λέω στη Μίχο τι έχουμε να κάνουμε
και πώς θα το κάνουμε.
Αρπάζω το κινητό της Ντάλας και κάνω το
πιο σπουδαίο τηλεφώνημα της ζωής μου.
Πρώτα πρέπει να σώσουμε την Γκέιλ.
Μετά ακολουθούν οι σκοτωμοί.
Το μεγάλο, χοντρό φονικό.
Πρέπει να καθόμαστε εδώ και να βλέπουμε ολ' αυτά;
Πλάκα μου κάνεις, φίλε;
Μπορώ να βλέπω τον Μανούτ να κάνει
τα δικά του όλη νύχτα και να μην βαριέμαι.
Ο άνθρωπος είναι καλλιτέχνης.
Μόνο σ' ένα καλλιτέχνη πρέπει να επιτρέπετε
ν' αγγίζει ένα τόσο όμορφο αντικείμενο.
Το δέρμα σου είναι τέλειο.
Τα νεύρα σου ανταποκρίνονται.
Υπέροχα.
Δώσ' τους αυτό που θέλουν, Γκέιλ.
- Μπέκι...
- Όλα τέλειωσαν, Γκέιλ.
Μην τους πολεμάς. Ο Ντουάιτ είναι νεκρός.
Έχουν ό,τι απέμεινε απ' τον μπάτσο
που σκοτώσαμε.
Η μαφία θα τον παραδώσει στους μπάτσους
κι αυτοί θα μας την πέσουν να μας τσακίσουν.
Πρέπει να κάνουμε συμφωνία.
Μωρή σκύλα! Μας πούλησες!
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Θα έκαναν κακό στη μαμά μου.
Πρέπει να κάνεις συμφωνία μαζί τους.
Είναι εγωιστικό να πεισμώνεις έτσι.
Θα πάρεις στον λαιμό σου πολλές κοπέλες
και θα σκοτωθούν χωρίς κανένα λόγο.
Δεν το έκανες για την μαμά σου!
Μπορούσαμε να την προστατέψουμε και το ξέρεις.
Το έκανες για τα λεφτά, ηλίθια πουτανίτσα!
Ναι, μου έδωσαν λεφτά. Μπορούσατε να
πάρετε την μαμά μου στην Παλιά Πόλη
και να μάθει πως η κόρη της είναι πουτάνα.
Σου ραγίζει την καρδιά, έτσι δεν είναι;
Μου πρόσφεραν κάτι που εσύ δεν θα μπορούσες
ποτέ να μου προσφέρεις. Μια διέξοδο.
Έπρεπε να φροντίσω για την πάρτη μου.
Το τομάρι σου.
Το πολύτιμο τομαράκι σου!
Είσαι τρελή! Θα μου ξέσκιζες
το λαρύγγι, μωρή τρελοπουτάνα!
Σουτζ, φέρε τις λεπίδες μου.
- Στούκα, σκότωσέ την αυτή.
- Μου υποσχεθήκατε!
Ηλίθια πουτανίτσα! Σου αξίζουν χειρότερα.
Το ήξερα πως υπήρχε λόγος
που σηκώθηκα απ' το κρεβάτι σήμερα.
Κανείς. Δεν βλέπω κανέναν.
Για κοιτάξτε εδώ! Με διαπέρασε τελείως.
Παιδιά, κοιτάξτε.
Κάτι έχει τυλιγμένο πάνω του.
Είναι ένα σημείωμα.
Δώστο μου.
Πέρασε από μέσα μου. Παιδιά, κοιτάξτε.
ΤΟ ΚΕΦΑΛΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΓΥΝΑΙΚΑ.
- Αρχίζει να πονάει για τα καλά.
- Όλοι έξω.
- Και φέρτε την γυναίκα.
Δεν νομίζετε ότι κάποιος
πρέπει να φωνάξει τον γιατρό;
Μακάρθι, βλάκα.
Βρε παιδιά...
Ντουζίνες από δαύτους, οπλισμένοι μέχρι τα δόντια.
Εγώ υστερώ και αριθμητικά και στον οπλισμό.
Όμως το δρομάκι είναι δύσβατο,
σκοτεινό και πολύ στενό.
Δεν μπορούν να με κυκλώσουν.
Μερικές φορές, μπορείς να κερδίσεις το πλεονέκτημα
αν διαλέξεις σωστά πού θα πολεμήσεις.
Μπορείτε να την πάρετε την Παλιά Πόλη,
δεν με νοιάζει.
Μόνο, δώστε μου την γυναίκα.
Σκάσε.
Ντουάιτ, μην το κάνεις αυτό.
- Σταθείτε. Κάτι δεν πάει καλά.
- Σκάσε μην σου φυτέψω καμιά σφαίρα.
Φυσικά, κ. Μακάρθι. Είναι δίκαιη ανταλλαγή.
Είναι όλη δική σας.
Και τώρα εξήγησέ μου γιατί να μην
κάνω κομματάκια και τους δυο σας.
Ντουάιτ, τι έκανες;
Ακριβώς αυτό που έπρεπε.
Καθ' όλη τη διαδρομή μέχρι εδώ.
Όχι! Δεν είναι σωστό αυτό!
Δεν είχε ταινία στο στόμα του.
Γιατί έχει ταινία στο στόμα του;
Έχει μεγάλη σημασία πού θα πολεμήσεις.
Έξυπνο κόλπο, Μακάρθι,
αλλά δε θα σου βγει σε καλό.
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο απ' το να
εμφανίζονται οι φίλοι σου με πολλά όπλα.
Όχι! Μακάρθι, σκατένιε!
Τα κορίτσια ξέρουν τι πρέπει να κάνουν.
Κανείς δε θα γλιτώσει. Κανείς δε θα
παραδοθεί. Κανέναν δε θα λυπηθούμε.
Πρέπει να σκοτώσουμε
ακόμα και τον τελευταίο μπάσταρδο.
Μέχρι και τον τελευταίο.
Όχι για εκδίκηση.
Όχι επειδή το αξίζουν.
Όχι επειδή αυτό θα κάνει τον κόσμο καλύτερο.
Χρειάζεται ένας σωρός από πτώματα
ώστε όταν ο αρχιμαφιόζος Γουολενκουίστ
κοιτάξει κέρδη και απώλειες,
να δει τι του κόστισε που τα έβαλε
με τα κορίτσια της Παλιάς Πόλης.
Το έβαλαν στα πόδια.
Έτσι ακριβώς όπως το περίμενα.
Η θανάσιμη μικρούλα Μίχο.
Έκανε την εξάσκησή της.
H Βαλκυρία στο πλευρό μου φωνάζει και γελάει...
με καθαρή αιμοδιψή χαρά για την σφαγή,
και μαζί της κι εγώ.
Η φωτιά, μωρό μου.
Θα μας κάψει και τους δύο.
Σ' ένα κόσμο σαν κι αυτό, δεν υπάρχει
θέση για τη δική μας φωτιά.
Πολεμίστριά μου. Βαλκυρία μου.
Θα είσαι πάντα δική μου...
πάντα...
...και ποτέ.
υπότιτλοι κ.λ.π.
by eparatos